welcome to category 5 technology TV what
Ласкаво просимо в категорію 5 технології телебачення що
you're about to experience is a free
ти збираєшся випробувати, це безкоштовно
worldwide interactive broadcast from
Всесвітній інтерактивний трансляція від
Ontario Canada we broadcast live every
Онтаріо Канада ми транслюємо жити кожен
tuesday at seven p.m. eastern time get
Вівторок о сьомому східному часі
your questions in join the community
Ваші питання приєднаються до спільноти
chat room at triple w category 5 TV or
чат в трійці категорії 5 категорії телевізор або
email us at live at category 5 TV and
напишіть нам по електронній пошті в прямому ефірі в категорії 5 TV і
now let's begin here's your host Rob you
Тепер давай почнемо, ось ваш хазяїн Робить тебе
Ferguson welcome to episode number 255
Фергюсон ласкаво просимо до епізоду № 255
of category 5 technology TV hey John
5-ї категорії телевізійної реклами, Джеймс
Knicely in the chat room pointing is
Ніжно в кімнаті чату вказує на це
rude that's what he says hey everybody
Грубий, це те, що він каже, гаразд кожен
yeah it's Tuesday August the 7th 2012
Так, це вівторок, 7 серпня 2012 року
crystal wells joining me in the studio
кришталеві свердловини, що приєднуються до мене в студії
I'm Riley Ferguson hey everyone how are
Я Райлі Фергюсон, будь ласка, будь-хто
you oh I'm good I was looking at kind of
ти о, я добре, я дивився на рід
the back eat on our website category 5
Назад на нашому сайті категорії 5
TV I couldn't believe 10 weeks since we
Телевізор я не міг повірити 10 тижнів з моменту ми
were here last that's been a while how
були тут останнім, що було в той час, як як
did that happen where the last 10 weeks
чи сталося це за останні 10 тижнів?
gone like that's the summer I don't
пішов, як у літо я цього не роблю
avoiding you so I've been working well
уникаючи вас, тому я добре працював
till now yeah yeah this whole school
до цих пір, так, так це ціла школа
thing which got me wrapped up and
річ, яка мене загорнула і
everything but two weeks left and i'm
все, крім двох тижнів, залишилося, і я
young weeks left serkan she'll be here
молоді тижні покинув серкан, що вона буде тут
every Tuesday oh yeah how fantastic is
кожен вівторок ой так, як фантастично
that isn't a nice time we can volunteer
це не найкращий час, ми можемо волонтери
you I know it just like that I know
ти це я знаю так, як я знаю
everyone's heard it so now has to happen
всі чули, що тепер це має статися
it has to happen because what you see on
це має трапитися через те, що ви бачите
the Internet is true yep everything
Інтернет істинний, аж ніяк не все
online is true especially if it makes it
В Інтернеті це правда, особливо якщо це робить це
to YouTube hi YouTube tonight I want to
на YouTube YouTube привіт сьогодні я хочу
we're going to be reaching into that
ми будемо досягати цього
grab bag of treats my my web developer
захоплююча сумка трактує мій веб-розробник
toolkit 10 weeks ago we started the
інструментарій 10 тижнів тому ми запустили
Syria the kind of died off for some
Сирія для деяких загинула
reason because you haven't been back
Причина тому, що ти не повернувся
since then and we're gonna be tonight
з тих пір і ми будемо сьогодні вночі
we're gonna be looking at image
ми будемо дивитися на зображення
manipulation in such that we're going to
маніпулювання такими, що ми збираємося
be improving the the speed of your
поліпшити швидкість вашої
website by optimizing the images that
веб-сайт, оптимізувавши зображення, що
you put on your website Jax so it is a
Ви розмістили на своєму сайті Jax, так це а
very very cool tool good knowledge to
дуже дуже класний інструмент хороших знань до
have so if you're at all interested in
так, якщо ви взагалі зацікавлені
building your own website stick around
будуючи свій власний веб-сайт
that is going to be good knowledge
це буде добре знати
anyways and even if you dread the
у будь-якому випадку і навіть якщо ти боїшся
thought of making your own website it's
думав про створення власного веб-сайту
gonna be a lot of fun tonight so
так буде весело сьогодні
and stick around anyways yes and we're
і приклеїтись в будь-якому випадку так, і ми
here well I mean that means it's always
Добре, це означає, що це завжди
fun so second from last week in Studio B
весело настільки друге з минулого тижня в студії B
we work on our way to Studio C cool yeah
ми працюємо на нашому шляху до Studio C, холодно, так
hard to believe yeah well would you like
Важко повірити так, добре хотілося б
to hear what's caught up in you know I
щоб почути те, що вас спіймало, я знаю
would love to in the chat room probably
будемо любити в чаті, ймовірно
would also appreciate that okay then
буде також зрозуміло , що все в порядку , то
let's uh let's give her all right so
давай, давай їй все гаразд
coming up in the newsroom royal bank of
підійшовши в інформаційний зал королівського банку Росії
scotland is paying out 125 million
Скотланд виплачує 125 мільйонів
pounds to its customers on account of a
фунти для своїх клієнтів за рахунок а
computer glitch oh I wish I was one of
комп'ютерний збій о, я б хотів, щоб я був одним з
those you know is that like on an
ті, кого ви знаєте, це те, що на зразок
individual basis come on do the each
В індивідуальній підставі роблять кожен
covers again hundred twenty-five royal
знову покриває сто двадцять п'ять королівських
bank of canada can you make the same
банк Канади ви можете зробити те ж саме
kind of mess up and put a couple bucks
різновид збивайся і поклади пару баксів
in my account mhmmm I'll be all right be
на мій рахунок mhmmm я буду все в порядку буде
super helpful mmm windows 8 metro is
Дуже корисно mmm windows 8 метро є
going to be renamed due to a trademark
буде перейменовано через торговельну марку
dispute another one valve is work young
Спіром іншого клапана працює молода людина
stream for Lennox due to windows 8 and
потік для Lennox завдяки вікнам 8 і
ubuntu was caught being used by the
ubuntu був спійманий, що використовується
extreme makeover home edition team who
екстремальний макіяж домашнього видання команда хто
stick around these stories are coming up
палиці навколо цих історій йдуть вгору
later in there nice I enjoy that show
пізніше там приємно мені подобається шоу
once in a while extreme makeover home
раз на час екстремальний макіяж додому
edition oh let's get a straight makeover
видання о, давайте отримаємо прямий макіяж
home I'm sorry because don't they have
додому, вибачте, тому що вони не мають
like a whole bunch of different versions
як ціла купа різних версій
of the show because i think the extreme
шоу, тому що я вважаю крайність
makeover makes me think about like
makeover заставляє мене думати про як
liposuction little different a little
Ліпосакція трохи не відрізняється
different you know where they build
Відмінно, що ти знаєш, де вони будують
houses and stuff okay okay fair enough
будинки та інше добре нормально досить справедливо
but it can be a lot of fun interesting
але це може бути дуже цікаво
you went in for tea hearing about that i
Ви пішли, щоб почути чай про те, що я
wanted to say hello to everybody now
хотів сказати привіт усім зараз
I've been away for a week my first my
Я був у відпустці протягом тижня мого першого мого
first day back literally here are the
Перший день назад буквально тут є
boxes of the studio that was packed up
коробки студії, яка була упакована
and shipped to halliburton Ontario and
і відправлений до халібуртон Онтаріо і
arrived in the studio today unpack reset
приїхав до студії сьогодні, розпакуй скидання
up everything in a mad dash it was wild
вгору все в божевільний тире було дико
but I think we pulled it off so but just
але я думаю, ми витягнули це так, але тільки
wanted to say hello to our new viewers
хотів сказати привіт нашим новим глядачам
from halliburton Ontario and that area
від Halliburton Ontario і цієї області
of course we actually I got ahold of
звичайно ми насправді я отримав ahold
this week's Highlander as well now we
Нагір'я цього тижня, а тепер ми
were in the echo last week and you'll
були на минулому тижні, а ти будеш
see in the text section there you go in
дивіться у розділі тексту, в якому ви зайдете
the bottom left there
нижній ліворуч там
you see that online tech show airs and
Ви бачите, що в Інтернеті висвітлюється технічне шоу та
they did a nice little write-up mark
вони зробили приємну маленьку репліку
from the paper there I did it right up
З папери там я зробив це право
and took a photo and there's Eric and I
і сфотографував, і там є Ерік і я
on the air from Silver Beach
на повітрі з Срібного пляжу
developments and that was really cool
події, і це було дійсно здорово
okay thanks mark and thanks to the local
гаразд дякую і завдяки місцевому
community in haliburton Ontario for
співтовариство в Haliburton Онтаріо для
their support of her visit to
їх підтримка її візиту до Росії
halliburton I was looking forward to it
Халібуртон я з нетерпінням чекав цього
big time but my kids were so excited
великий час, але мої діти були так схвильовані
because he turned on the radio canoe FM
тому що він включив радіо каное FM
up they are 109 and they're talking
вони 109, і вони розмовляють
about category 5 and also the no doubt
про категорію 5, а також без сумніву
the star that's it was to them like you
зірка, яка була для них, як ти
know my seven-year-old was like that's
знаю, що мій семирічний був таким
daddy and she was like running around
тато, і вона, як біг навколо
all excited about it and then they talk
всі збуджуються про це, а потім вони розмовляють
about a ten minutes later on a PSA and
через десять хвилин PSA та
as it was all exciting and everything
як це було все цікаво і все
and it was a lot of fun to have our live
і це було дуже весело, щоб наш жити
audience there as well and two of the
аудиторія, а також два з них
people that were there Eric and Carol
люди, які там були Ерік і Керол
from a now I say moonshadows moonshadows
З нині я кажу, що тіньові тіні
is the name of their winery but they
це назва свого винзаводу, але вони
have a store maple moon that that's just
мати магазин кленового місяця , що це просто
on highway 1 18 5 kilometers west of
на шосе 1 18 5 кілометрів на захід від
halliburton but the reason I bring them
халібуртон, але причина, я приношу їх
up they're fantastic people for one
вони - фантастичні люди для одного
thing but I did pop in to moonshadows
річ, але я поп в монети
the winery that's in the store and I got
винний завод, який знаходиться в магазині, і я отримав
you some kind of treat now open that up
Ви щось поводьтеся, відкривай це
oh my goodness never had anything like
о моя доброта ніколи не мала нічого подібного
this I promise you that there it is
це я обіцяю тобі, що це там
golden maple talk and maple wine maple
золота кленова розмова і кленовий клен
wine you can read I'm really excited
вино ви можете прочитати я дуже схвильований
really loud well all of it didn't want
дійсно голосно, все це не хотілося
like is nestled in haliburton highlands
люблять притулок у Haliburton високогір'я
or do you want noble what line what
або ти хочеш, щоб шляхетна яка лінія?
about the wine it's actually instead of
про вино насправді замість цього
grapes they've made it from maple syrup
виноград вони зробили з кленового сиропу
from nature's springtime gold maple
від природи навесні золотий клен
syrup very Canadian a it brings a sweet
Сироп дуже канадський, він приносить солодкий
aromas of smoky undertones yeah
аромати димного відтінку так
exfoliate that's one of my favorites I'd
відлущуся, це один з моїх улюблених, я б
say my one of my favorite wines very
кажучи моє однією з моїх улюблених вин дуже
very nice and they did a great job of
дуже приємно, і вони зробили чудову роботу
that so there you go thank you that's my
що так ти йдеш дякую тобі це моє
little cottage street to you that's very
маленька дача вулиці для вас це дуже
sweet mm-hmm I'll let everyone know how
солодкий mm-hmm я дозволю кожному знати як
it is blog about it tweet about it that
це блог про це чірікать про це
I'm a good idea cuz I don't have twitter
Я гарна ідея, тому що у мене немає щебетати
Oh see that's a problem that's a problem
О, подивіться, що це проблема, це проблема
I will
я буду
maybe open a twitter account and then
може бути, відкрити рахунок Twitter, а потім
learn how to teach that would be an
навчись вчити, що це буде
excellent idea and then i'll tweet about
Відмінна ідея, і тоді я буду твітати про
it yeah so again greetings to all of our
це так ще раз вітаю всіх наших
new viewers tonight and of course not
нові глядачі сьогодні і, звичайно, ні
just Halliburton and cottage country
просто Халібертон і котеджна країна
here in Canada in Ontario especially but
тут, в Канаді, в Онтаріо, особливо
we've got viewers from all over the
у нас є глядачі з усього
world that are joining us tonight I'm
світ, який сьогодні до нас приєднується
kind of watching the chat room and I do
вид перегляду чату, і я роблю
see some many many familiar faces I see
дивіться кілька багатьох знайомих обличчя, які я бачу
some people who are possibly new here
деякі люди, які, можливо, нові тут
nice to see you let us know if you're
Приємно бачити, що ви повідомляєте нам , якщо ви
brand new here a couple people who now
Новачок тут, пара людей, які зараз
I'm trying to see here let's see I means
Я намагаюся побачити тут давайте подивимося, я маю на увазі
it has been away for a while and that's
це було на деякий час, і це
the first time they've been able to
вперше вони змогли це зробити
catch the show live again just about a
ловити шоу жити знову, приблизно a
year so nice to have you back thanks for
рік так приємно, що ти повернувся спасибі за
joining us tonight let's see new to
приєднуючись до нас сьогодні, побачимо нове
linux yeah if i miss anybody I mean just
linux так, якщо я пропустив когось, я маю на увазі просто
post us in the chat room category five
опублікуйте нас у п'ятій категорії чату
dot TV category five on freenode and do
точка категорії телебачення п'ять на freenode і робити
join us in the chat room it's a nice way
Приєднуйтесь до нас у чаті, це приємний спосіб
to for us to communicate hey Dennis
щоб ми спілкувалися з приятелями Деннісом
Kelly new to linux I just want to say
Келлі новий для Linux я просто хочу сказати
hello welcome to linux welcome to
привіт ласкаво просимо до linux ласкаво просимо до
category 5 look I hope you enjoy both
Категорія 5 виглядаю, сподіваюся, що вам подобається обоє
kind of the idea right red Nova Toby
вид ідеї прямо червоний Нова Toby
nice to see you hey everybody Chris
Приємно бачити вас, привіт, всім Кріс
Reich nice to see you Chris rights got a
Рейх приємно бачити тебе, як Кріс отримав права
fun little game that will try to
весела маленька гра, яку намагатимуться
participate in tonight how's that sound
брати участь сьогодні вночі, як це звучить
did I mispronounce that participate yeah
чи я неправильно казав, що беруть участь да
yeah it sounded like as I can see that
так, це звучало так, як я це бачу
does it go ahead Chris participate or
чи йде вперед Кріс або
the fun precipitate oh great come on
осад весело про великого прийти на
yeah okay well we've got viewer
Так добре, у нас є глядач
questions in a couple moments our mobile
питання в пару моментів нашого мобільного
site is m dot cat five dot TV love to
сайт m dot кішка п'ять точка любов до телебачення
have you try that out give it a try on
спробуй це, спробуй це
your iPhone your iPad your iPod Touch
Ваш iPhone ваш IPad ваш IPod Touch
for the iDevice end of things and then
на кінець читання компакт - дисків речей , а потім
you've got the android devices are also
у вас є андроїд пристрої також
supported blackberry works great give it
Підтримуване Blackberry прекрасно підходить
a go mcat five dot TV on any mobile
Подивіться п'ять точкових телевізорів на будь-якому мобільному телефоні
device
пристрій
also want to mention that we would love
Також хочемо згадати, що ми будемо любити
to receive your postcards category 5
отримати вашу листівку категорію 5
technology TV p.o.box 2900 nine Barrie
Технологія телевізор pobox 2900 дев'ять Баррі
Ontario Canada l4 n7w 7 we prefer to
Онтаріо Канада l4 n7w 7 ми віддаємо перевагу
receive a postcard where you know it's
отримати листівку, де ви це знаєте
something of your area or somewhere that
щось у вашій місцевості чи десь це
you're visiting perhaps sometimes we
Ви відвідуєте, мабуть, іноді ми
receive them you know when you're when
отримувати їх, ти знаєш, коли ти колись
viewers are on a trip and they send it
глядачі знаходяться в поїздці, і вони відправляють його
from where they are but we really love
звідки вони , але ми дійсно любимо
to have you right on the postcard and
щоб ви мали право на листівку та
stamp it and send it as a postcard
наклейте його і надішліть його як листівку
that's the best way to send extend we
це найкращий спосіб відправити розширити ми
get the stamped and it's a little bit
отримати штамп, і це трохи
more special than you know then old
більш спеціальний ніж ви знаєте тоді старе
school yeah that's stamp and everything
школа, що це штамп і все
really shows that it was sent old-school
дійсно показує, що його відправили в стародавню школу
style we love it love to receive it and
Стиль, який ми любимо, любить його приймати і
those are going to be going up on the
ті збираються йти вгору на
website as well okay we gotta take a
Веб-сайт також добре, ми повинні взяти a
quick break I know okay you go ahead did
швидка перерва, я знаю добре, ти йде вперед зробив
yes she's like but I need to say did you
так вона схожа, але мені потрібно сказати, що ти зробив
know that category five TVs a member of
Знайте, що п'ята категорія телевізорів є членом
the tech podcast network and if it's
технологію мережі подкастів і, якщо це так
tech it's here you don't say oh did you
Техніка тут, ти не кажеш о, ти
know that I yeah you had no idea and the
Знайте, що я так, у вас не було ніякої ідеї і
International Association of Internet
Міжнародна асоціація Інтернет
broadcasters brilliant hmm all right
мовники блискучі Хм все в порядку
we'll be right back after this let's
ми відразу після цього давай
stick around at eco alkalines we believe
притискаємось до екологічних лугів, які ми віримо
you should be able to trust your
ви повинні вміти довіряти своїм
batteries not just here but here here
батареї не тільки тут, але тут
and here but with one exception you
і тут, але з одним винятком вас
should also be able to trust your
також повинен вміти довіряти вашим
batteries here eco alkalines of the
акумулятори тут екологічні луглі
world's first and only certified carbon
Перший у світі сертифікований вуглець
neutral battery manufactured to the
нейтральна батарея, вироблена до
highest standards of recycling and
найвищі стандарти переробки та
quality without any trace amounts of
якість без будь-яких слідів
harmful chemicals like mercury lead or
шкідливі хімікати, такі як ртутний свинець або
cadmium eco alkalines provide
забезпечити кадмій екологічними лугами
performance the rivals leading national
виступ суперників провідних національних
alkaline battery brands at a comparable
лужні батареї брендів на порівнянні
price find out more about the eco
ціна дізнайтеся більше про еко
alkalines difference eco alkalines calm
лужна різниця екологічних лугів спокійна
this is category 5 technology TV episode
це телевізійний епізод категорії 5 технології
number 255 and I'm Robbie Ferguson I'm
номер 255 і я Роббі Фергюсон я
crystal wells Krista I know you've got
кришталеві свердловини Кріста, я знаю, що у вас є
some viewer questions that we want to I
деякий глядач задає питання, які ми хочемо зробити для мене
have plenty of your question authority
маю велику кількість питань, що стосується вашого запитання
can send in your questions to Krista
Можна надіслати свої запитання Крісті
live at category five dot TV that will
жити в категорії п'яти крапкових телевізорів, що буде
get to the co-host desk and and that is
дістатися до приймаючої стола і, і це є
a great way to get your questions in and
відмінний спосіб отримати ваші запитання в і
again join us in the chat room if you
знову приєднуйтесь до нас у чаті, якщо ви
like to send them in that way as well
хотів би також надіслати їх таким чином
absolutely all right our first wonderful
зовсім добре наше перше чудове
question is coming from invincible
Питання йде від непереможного
mutant ah actually it looks more like a
мутант ах насправді це більше схоже на
comment all right we like commons too he
Коментар всім нам, як і звичай, він сам
says just can't help myself to stop
каже просто не може допомогти собі зупинитися
sending you another testimonial that
надіславши вам ще одне свідоцтво
what a beautiful website well done thank
який прекрасний веб-сайт добре зробив дякую
you ah i find your anti-spam method
Ви, ай, я знайду ваш антиспам-метод
honest anti-spam method sorry on the ask
Чесний антиспамовий метод вибачте за запитом
a question page interesting it looks
цікава сторінка на сторінці
like a real anti idiot method in fact
як справжній метод анти ідіотів
yeah the 2+2 enter two plus two because
так, 2 + 2 введіть два плюс два, тому що
if you're if you're a machine you if
якщо ви , якщо ви машину , якщо вам
you're a machine I wouldn't be able to
ти машина, яку я не зможу
do it but we do allow idiots on our
робіть це, але ми дозволяємо ідіоти на нашому
website we do once in a while idiots get
Веб-сайт, який ми робимо раз в той час, як ідіоти отримують
to program it to that happens yeah thank
щоб запрограмувати його на те, що відбувається, так, дякую
you so much for creating fantastic work
Ви стільки для створення фантастичної роботи
for the community keep it up oh yeah
для громади тримай це о, так
cheers chris reich making fun of my
ура Кріс Рейх, що розважає мою
emphasis ah hmm process yeah apparently
акцент ах хм процесу так, мабуть
it's kind of a expected Robbie thing
це свого роду очікувана річ Роббі
they do yes it's to be expected alright
вони роблять так, це слід чекати добре
here's another question are yes our
Ось ще одне питання так, наше
first question from Brandon he says on
Перше питання від Брендона він говорить на
episode 252 you took a look at the
епізод 252 ви подивилися на
software to remember my passwords but
Програмне забезпечення запам'ятовує мої паролі, але
what if I want to sign up to new
що, якщо я хочу зареєструватися на новому
services and don't have a password yet
послуги і ще немає пароля
is there any way to generate new
чи є спосіб генерувати нові
password without going to that website
пароль, не переходячи на цей веб-сайт
you showed or do I just make one up okay
Ви показали, або я просто зроблю одне в порядку
well I yeah I typically i tend to use
добре я так, я зазвичай я схильний користуватися
safe passwd com to generate passwords on
безпечний пароль для генерації паролів на
the fly really really easy but we were
літати дійсно дуже легко, але ми були
looking at keep a sex and let's see here
дивлячись на секс, і давайте подивимося тут
what I'll do brandon i'm just going to
що я буду робити брендон, я просто збираюся
show you how we get go about it and yes
покаже, як ми йдемо про це, і так
it does generate passwords and not only
він генерує паролі і не тільки
does it generate passwords but it
він генерує паролі, але це
generates extremely strong ones so use
генерує надзвичайно сильні, так що використовуйте
safe password calm if you like to
безпечний пароль спокійно, якщо вам подобається
generate this the password for your
створіть цей пароль для вашого
database safe pass WD calm and the
Безпечна передача даних WD спокійна і
reason I say that is ok you can say easy
Причина, я кажу, що добре, ви можете сказати легко
to remember generate something that's
пам'ятаю, генерує щось таке
you know ten characters would ever go
ти знаєш десять персонажів
new password and now you've got one
новий пароль, і тепер у вас є один
that's like minute or six see how that
це як хвилина чи шість, як це
both and it kind of went weird that
обидва та це різновид поїхали weird що
happens in chrome minute or six with
трапляється в хромі хвилині або шість з
such a cool one too but there's rodrique
такий крутий також, але є родрик
? five for example so you just kind of
? п'ять, наприклад, так що ви просто доброго
memorize it it's easier than kind of
Запам'ятати це простіше, ніж рід
creating one of those random passwords
Створення одного з цих випадкових паролів
like the generally random passwords but
як правило, випадкові паролі, але
very very hard for somebody to guess or
Дуже важко, щоб хтось міг вгадати або
to brute force because well it's it's
до грубої сили, тому що це добре
pretty crazy right but it's not
Дуже божевільний правий, але це не так
something that you remember if you name
щось, що ти пам'ятаєш, якщо ти називаєш
it after your dog or some people will
це після того, як ваша собака або деякі люди будуть
use you know okay well I've got an acer
Використовуй ти добре знаєш, у мене є акер
monitor so i'll call it acer five is my
монітор, так що я буду називати його acer п'ять моє
pants varies i don't remember three and
брюки змінюються, я не пам'ятаю трьох і
then what's funny is you your monitor
то, що смішно - це ваш монітор
dies you replace it with an IBM and they
вмирає, ти заміниш його на IBM і вони
can't get password so i say that just
не можу отримати пароль, тому я кажу це просто
because okay this will generate okay so
тому що в порядку це буде генерувати добре так
i've got rodrigue five right so with a
У мене є 5 родріг правильно, так що з
question mark so i could enter that in
знак питання, щоб я міг ввести це в
and then you're good to go so that's
і тоді ти добре йти, так це і є
your password for the database file okay
ваш пароль для файлу бази даних гаразд
so now as you create new new passwords
так що тепер, коли ви створюєте нові нові паролі
within now let's see here so i'm going
в даний час давайте подивимося, так що я йду
to create one say i'm going to create a
щоб створити одну думку, я збираюся створити
login for category five so let's call
Логін для п'ятої категорії, так що давайте дзвонимо
this category five username will just
ця категорія п'ять імен користувача буде просто
say krista is what we'll pretend that
скажи кристі, що ми будемо прикидатися, що
it's you doing it hmm
це ти робиш це хм
a type really fast you really do you're
тип дійсно швидкий ви дійсно ти
amazing okay I'm and you can actually go
дивовижно добре я, і ти дійсно можеш піти
login dot category 5 done TV if you
login dot category 5 зробив телевізор, якщо ви
really want to so password let's see
дійсно хочемо, щоб такий пароль ми побачимо
here now there are some pretty cool
Ось зараз є якісь досить круті
tools let's see Jen see that Jen button
Інструменти давайте подивимося, як Джен бачить цю кнопку Джен
over here i'm gonna click on that now
Ось тут я натискаю на це зараз
it's going to say whoa what do you want
це буде сказати whoa, що ви хочете
okay and it's created one automatically
Гаразд, і воно створюється автоматично
for 164 bits you can increase that by
для 164 біт ви можете збільшити це на
increasing the length of the password
збільшення довжини пароля
remember that like look at that I mean
пам'ятайте, що, як виглядають , я маю на увазі
321 bits for your password that's
321 біт для вашого пароля, тобто
incredible like nobody's ever going to
неймовірно, як ніхто не збирається
guess at that realistically you can set
здогадайтеся, що реально ви можете встановити
up pronounceable passwords if you want
вимовляти паролі, що вимовляються, якщо хочете
to memorize them but here's the thing
запам'ятати їх, але ось річ
because we're generating a password that
тому що ми створюємо пароль, який
is going to be stored electronically
буде зберігатися в електронному вигляді
within keep a sex the software that
в рамках сексу підтримуйте програмне забезпечення, яке
holds a database in an encrypted
зберігає базу даних в зашифрованому вигляді
database we can use these crazy long
База даних ми можемо використовувати ці божевільні довго
absurd passwords for the websites that
абсурдні паролі для сайтів, які
we subscribe to if you want to set up a
ми підписуємо, якщо хочете налаштувати a
Twitter account for example you use this
Наприклад, у Twitter ви використовуєте це
you've got a 328 bit password they can
у вас є 328-бітний пароль, який вони можуть
never remember you'll never remember it
Ніколи не пам'ятайте, що ви ніколи не пам'ятаєте його
but you remember that main password that
але ви пам'ятаєте, що основний пароль цього
you set up for keypad right right and
Ви налаштували клавіатуру справа направо і
then that allows you to then retrieve
Тоді це дозволить вам потім отримати
that password or have it automatically
що пароль або мати його автоматично
populate the form that logs you in
заповніть форму, в яку ви входите
that's pretty name yeah cool so back at
це гарна назва, так прохолодно так назад у
this screen now I've generated a
цей екран тепер я створив a
password that's 328 bets where I've told
пароль, це 328 ставки, про які я сказав
it to do that ok and now generate and
це робити це добре, і тепер генерувати і
there's my password is just you know a
є мій пароль, тільки ви знаєте a
stressed out hit OK and ok there we go
підкреслив, що вдарив ОК, і добре, там ми йдемо
so now I've got a password that's ready
так що тепер у мене є пароль, який готовий
for me that is you know that many bits
для мене це ви знаєте, що багато бітів
three hundred twenty some odd bits I can
три сотні двадцять небачених шматочків я можу
click on the little I icon there see
натисніть на маленький значок я бачу
that little I that lets me see the
що мало я, що дозволяє мені побачити
passwords that I can copy a taster yeah
паролі, я можу скопіювати смак так
it's crazy so just single click anywhere
це божевільний, так що просто один клік будь-де
in there and hit ctrl a to highlight the
там і натисніть ctrl a, щоб виділити
whole thing ctrl-c to copy it and then
все це ctrl-c, щоб скопіювати його, а потім
you go back to the website that you're
ви повернетеся на сайт , що ти
subscribing to and I'm just going to
підписавшись, і я просто збираюся
paste this into G edit just to show you
вставте це в редакцію G, щоб показати вам
pacing that in
крокуючи , що в
let's see if I got it in my clipboard
давайте подивимось, чи отримав я його в буфер обміну
here right click copy I'll do that there
тут клацніть копію правою кнопкою ми зробимо це там
it is so there's my wild password that
це є таким чином мій дикий пароль що
you know good luck guessing at that so
ти знаєш удачу, здогадуючись про це так
now yeah Brandon I've created a password
тепер, так, Брендон, я створив пароль
that is incredibly secure its memorized
це неймовірно надійне його запам'ятовування
only in my software database I'm never
тільки в моїй базі даних програмного забезпечення я ніколи не був
going to remember that password and
збираюся запам'ятати цей пароль і
generate a new password for every single
згенерує новий пароль для кожного
website that you go to so if you sign up
Сайт, на який ви йдете, якщо ви підпишетеся
for twitter make sure it's a different
для twitter переконайтеся, що це інше
password than facebook then your email
пароль, ніж facebook, то ваш електронний лист
then paypal because we talked about this
потім paypal тому що ми говорили про це
on a previous show where you know if
на попередньому шоу, де ви знаєте, якщо
somebody hacked let's say somebody
хтось зламав, скажемо когось
hacked the hotmail server you're using
зламав сервер hotmail, який ви використовуєте
hotmail and they got your password it
Hotmail і вони отримали ваш пароль
can happen or and then all of a sudden
може статися, а то й раптом
if it's the same password as your
якщо він такий самий пароль, як і ваш
banking account right now they've got
банківський рахунок зараз вони отримали
everything log into your bank account
все входить на ваш банківський рахунок
yeah so it's it's dangerous stuff so
так, так що це небезпечні речі так
that's where keep a sax and being able
ось тут саксофон і вміння
to generate these crazy passwords is a
для генерації цих шалених паролів є a
fantastic thing and then you just do the
фантастична річ, а потім ти просто робиш це
same thing for the next one next website
те ж саме для наступного наступного веб-сайту
you sign up to you create a new entry
Ви підписуєтеся, щоб створити нову запис
just keep on going boom there you go
Просто продовжуй рухатися там, де ти йдеш
next website and just create a new crazy
Наступний веб-сайт і просто створити новий божевільний
password oh this is category 5
пароль, ось це категорія 5
technology TV and I'm Robbie Ferguson
Технологія телебачення і я Роббі Фергюсон
I'm crystal walls yeah hope that helps
Я кришталеві стіни да сподіваюся, що допомагає
what else you got for me Oh questions I
що ще ти маєш для мене О, питання я
of course I get hurt let's see this one
Звичайно, я засмучусь, давайте подивимось на це
is from Phil hey Phil so Phil says hello
це з Phil Hey Філ, і Філ привітав
Robbie I enjoy watching your show on
Роббі мені подобається дивитися твій спектакль
several of my devices including that I
кілька моїх пристроїв, в тому числі і я
oz I oh hey yeah set-top box that you
Ой, я, ой, гай, приставка, що ти
reviewed a while back I can never get
оглянув якийсь час, я ніколи не можу отримати
any of my five tivo SI units to accept
будь-який з моїх п'яти одиниць СІТ для прийому
the RSS feed for category 5 TV so I
RSS-канал для телебачення категорії 5, так що я
suggested to tivo that they add your
запропонував tivo, щоб вони додали вас
show to the list of podcasts and I
показати до списку подкастів і я
received an email stating that it would
отримав електронний лист із зазначенням, що це буде
be done by the end of that day cool nice
до кінця цього дня прохолодно приємно
true to their word one day later and I
вірний своєму слову один день пізніше і я
am watching episode 252 with my series 3
Я дивлюся епізод 252 з моєю серією 3
tivo on my 42 inch LG TV nice there you
Тіво на мій 42-дюймовий телевізор LG приємно, що ти
go happy birthday episode how
іди з днем ​​народження епізод як
appropriate very cool stuff I'm speaking
відповідний дуже класний матеріал, про який я говорю
of the iOS the iOS is the the nice
iOS - iOS - це приємно
little device that we reviewed previous
маленький пристрій, який ми переглянули раніше
to the xios
до xios
losses but desire says the one that I
втрати, але бажання говорить той, який я
reviewed last week the iOS is by the
Переглянуто на минулому тижні, iOS є
same people give us Oh folks I love your
ті самі люди дають нам О, людям я люблю твій
products but the naming it gets really
продукти, але іменування це стає справді
confusing when I'm trying to explain it
плутають, коли я намагаюся це пояснити
the iOS device dude go on to their
пристрій iOS, чувак, перейде до них
website get the new firmware I've been
веб-сайт отримує нову прошивку я був
running the bed of firmware now I know a
бігаю крісло прошивки тепер я знаю a
couple of you actually went out and
пара вас дійсно вийшла і
possibly several of you went out and
можливо, кілька з вас вийшли і
bought an iOS device and you know some
купив пристрій iOS, і ви знаєте деякі
people who were even sang during the
люди, які навіть співали під час
review that the interface seemed a
Перевірте, що інтерфейс здавався
little bit clunky totally functional but
трохи незграбний повністю функціональний але
it was a little bit slow at times was a
це було трохи повільно, колись було
little bit you know orange very very
Трохи ти знаєш апельсин дуже дуже
orange the new interface is so zippy you
апельсин новий інтерфейс настільки зоровий
just download the firmware to a flash
просто завантажте прошивку на флеш
drive put it in turn on your iOS and it
диск поставити це в свою чергу на ваш iOS і це
automatically updates it's fantastic
автоматично оновлюється, це фантастично
okay but gave me some new features and
добре, але дав мені нові можливості і
they're working on some amazing stuff
вони працюють над деякими дивовижними речами
for the new version so if you've got an
для нової версії так, якщо у вас є
eye of it a go give a try to the the new
Око це йде спробувати нове
firmware I think it's in like
прошивка, я думаю, що це так
pre-release betta right now it's been
Попередній реліз Betta прямо зараз
working perfectly for me so that's good
прекрасно працює для мене, так що це добре
fantasy and thanks for mentioning that
фантазії і спасибі за зазначити , що
to to tivo as well so it looks like
щоб в TiVo, а так це виглядає
we're back on the tebow we used to be on
ми знову повертаємося до тіонів, з якими ми були
tivo with blip TV and then that got
Тиво з бліп-телевізором, а потім, що отримав
pulled so tivo viewers that's when
витягнув так tivo глядачів, коли колись
that's when category 5 disappeared and
ось коли категорія 5 зник і
that's the other thing that's tough when
це інша річ, яка важко коли
you're a show like ours because we do
ти - це шоу, подібне до нашого, тому що ми робимо це
tap into third party services so i would
торкніться сторонніх служб, щоб я би був
assume the tivo is now actually
Припустимо, що в даний момент тиво є
launching our alternate feed which is
запускаючи наш альтернативний корм, який є
the one that we created for people to
що ми створили для людей
get around things like blip TV because
обійти такі речі, як бліп-телевізор, тому що
if we go through third parties like blip
якщо ми проходимо через треті сторони, як бліп
and then those third parties get removed
а потім ці треті сторони видаляються
from TV we get removed inadvertently so
від телевізора ми вилучаємо ненавмисне так
once again the alt feed has helped us
Знову ж таки альт-корм нам допоміг
out there I supposed to reach much more
там я повинен був досягти набагато більше
viewers keep in mind that and I and this
глядачі пам'ятають, що і я, і це
will lead up to my thanks to many
приведе до багатьох моїм спасибі
viewers who have supported us but do
глядачі, які підтримали нас, але роблять
keep in mind that the alt feeds so
Майте на увазі, що alt подає так
watching us on tivo will not help us pay
спостерігати за нами на tivo не допоможе нам заплатити
the bills because you're actually
рахунки, тому що ти насправді
circumventing our advertising network by
обійти нашу рекламну мережу до
using those feeds so so we encourage
використовуючи ці канали, тому ми заохочуємо
viewers said they use those feeds to
глядачі кажуть, що вони використовують ці канали
donate and help us with the with the
пожертвуйте і допоможіть нам разом з
expenses here and like I say to that to
витрати тут і як я кажу це до
lead
вести
the you know I wanted to say thank you
ти знаєш, я хотів би сказати спасибі
to to viewers who have donated us this
до глядачів , які пожертвували нам це
week at to us this weekend you know who
тиждень до нас у ці вихідні ти знаєш хто
you are and and your support is really
Ви і і ваша підтримка дійсно є
what makes the show possible so thank
що робить шоу можливим так спасибі
you very much absolutely mm-hmm he did
ти дуже абсолютно мм-хм, він зробив
actually post a link here too oh yeah
Насправді посилаю посилання тут теж ой так
those um so if you wanted to post her
ті um так, якби ви хотіли розмістити її
somewhere later that would ya can I post
десь пізніше, що я можу опублікувати
that i'll post that in the show notes
що я розміщую це в примітках шоу
for episode number 255 so if you're
для епізоду № 255, так що якщо ти
watching this after the fact go to our
спостерігаю це після того, як перейдемо до нашого
website category 5 TV go to episode
Веб-сайт категорії 5 TV йде в епізод
number 255 as part of season five and
номер 255 як частина п'ятого сезону і
you'll be able to click that link to
ви зможете натиснути цю посилання на
check out the tivo link that that was
перевірте посилання tivo, що це було
provided the night yeah thanks Phil oh
якщо ввечері да, спасибі Філ ой
we have time for one more yeah here's a
ми маємо час ще на одну да, ось а
question from Dennis hi Robin us I have
Питання від Денніса привіт Робін, у мене є
switched from a boon to 12 point 0 for 2
перейшов від добробуту до 12 пунктів 0 за 2
X a boon to 12 point 0 for xubuntu
X добуток до 12 точок 0 для xubuntu
xubuntu sure that's what I meant my
xubuntu переконаний, що це те, що я мав на увазі моє
problems road I I can't yeah just
проблеми дороги II не може так просто
playing into his game plan him my
грати в свою гру, запланувати йому його моє
problem is that I can't get surround
Проблема в тому, що я не можу обійти
sound working I have nvidia graphics
звук робота У мене є nvidia графіка
card with hdmi output i have hooked my
карта з HDMI виходом, я підключив мій
pc up to my AV receiver back when using
ПК до мого AV-ресивера під час використання
windows i had no problem to have the
windows я не мав проблем, щоб мати
surround sound working the way it should
Об'ємний звук працює так, як треба
it boon to it work just fine now in
це благо на це працює просто чудово зараз
xubuntu only the front left and front
xubuntu тільки фронт ліворуч і фронт
right speakers are playing i have set to
правильні динаміки грають я встановив
5.1 via hdmi in the sound settings in
5.1 через hdmi у налаштуваннях звуку в
the OS i really don't know how to search
ОС я дійсно не вмію шукати
for an answer since i tried nearly
для відповіді, оскільки я спробував майже
everything in pulse audio settings or
все в пульс аудіо налаштування або
whichever is standard in xubuntu and oh
в залежності від того, що є стандартом в xubuntu і о
honey as in our question maybe a little
ми, як у нашому питанні може бути трохи
figure okay well i think yeah that's
малюнок добре добре я думаю , що так , це
that's a little tricky for me but i
це трохи складно для мене, але я
think you're probably gonna want to go
ти думаєш, що ти хочеш піти
with alsa also mixer for the hdmi stuff
з Alsa також змішувач для HDMI матеріалу
because pulse is not going to be able to
тому що пульс не зможе
get problem is is that i think pulse is
отримати проблему в тому, що я думаю, що імпульс є
not going to see how many speakers you
не збираюся бачити, скільки ви говорите
have hooked up so it may just be sending
підключили, так що це може просто надсилати
like a left and right signal in which
як ліва і правий сигнал, в якому
case you can edit some files and go
Ви можете редагувати деякі файли та йти
through some settings in order to
через деякі налаштування для того, щоб
configure pulseaudio to like through
настроїти pulseaudio, щоб пройти через
configuration files to use 5.1 or 7.1
конфігураційні файли для використання 5.1 або 7.1
channels let's see what I can come up
канали давайте подивимося, що я можу придумати
with here
звідси
just just threw some quick searching ask
просто кинув кілька швидких пошуків запитати
ubuntu com is always an excellent
Ubuntu Com завжди відмінний
resource great website for ubuntu users
Ресурсний чудовий веб-сайт для користувачів ubuntu
and of course xubuntu is based on ubuntu
і, звичайно, xubuntu базується на Ubuntu
so at the core it's the same system so
так що в основі це та сама система так
you're still good to do some of these
Ви все ще можете зробити деякі з них
things so first thing i come up with on
все таке перше, що я підхоплюю
ask ubuntu com is this question about
попросіть ubuntu com це питання про
configuring 5.1 audio in 12 point oh
налаштування 5.1 аудіо в 12 точках о
four so sim maybe a similar setup and
чотири настільки сим, можливо, подібна установка і
similar problem to what you're having
подібна проблема до того, що у вас є
I'm just kind of scrolling through with
Я просто прокручуюсь з собою
with you here and this is one of those
з тобою тут, і це один із тих
things and I can tell just from the from
речі та я можу сказати тільки з з
this thread you see what I notice is
цей потік ви бачите те, що я помічаю
that you know you've got this guy said
що ти знаєш, що це хлопець сказав
okay well this will fix it this one said
добре, це буде це виправити це сказав
this will fix it here's the you know the
це буде виправити це ось ви знаєте
answer that was accepted which is to
відповідь, яка була прийнята, що до
connect through spdif which is kind of a
підключення через spdif, який є різновидом a
workaround if you ask me and then here's
обхідний шлях, якщо ви запитаєте мене, а потім ось
another one that said oh well this
ще один, який сказав це добре
actually fixed it for me so I think what
насправді це фіксувало для мене, тому я думаю, що
happens is that then you get into here's
буває те, що тоді ти потрапляєш у сюди
a problem that for everybody is a little
проблема, яка для всіх мало
bit different solution because it's a
трохи різне рішення, тому що це а
different maybe a different same symptom
Різний, можливо, інший же симптом
but a little bit different cause of that
але дещо інша причина цього
symptom I think probably what you're
симптом я думаю, напевно, що ти
going to encounter is that it is just
збирається зіткнутися, це просто
you know out of the box sending left and
Ви знаєте, що з коробки відправляли лівий і
right so it's going to take some manual
Право , так що це займе якийсь керівництво
configuration to get all six channels
конфігурація для отримання всіх шести каналів
5.1 or 7.1 to to work so i'll send you
5.1 або 7.1, щоб працювати, і я надішлю вам
that that that page create a quick quick
щоб ця сторінка створилася швидко
link for you so what I'll do is cat five
посилання для вас, так що я зроблю це кота п'ять
dot TV / HDMI 514 5.1 there you go so
точка телевізора / HDMI 514 5.1 там ти йдеш так
hopefully that thread will give you a
сподіваюся, що нитка дасть вам a
little bit of help I hope that one of
трохи допомоги я сподіваюсь, що один з
those solutions will help you we're
ці рішення допоможуть вам
working here at category 5 i'm working
працюю тут у категорії 5, я працюю
on something very very cool with a
на щось дуже класно з а
teamspeak bernot teamspeak what am I
teamspeak bernot teamspeak що я
saying teamviewer ah taking me back to
кажучи, що команда переглядача повертає мене назад
my it i as I'm packing up the studio I'm
мій це я, як я упаковую студію я
coming across Unreal Tournament discs
що йдуть через диски Unreal Tournament
game of the year edition and I'm
гра року видання, і я
thinking along the 1999 teamspeak an
мислення вздовж 1999 року teamspeak an
unreal tournament game plan
нереальний план турніру
thing teamviewer allows us to actually
речі teamviewer дозволяє нам насправді
remote part me remote into viewers
віддалена частина мене віддалена в глядачів
computers and perhaps help you with some
комп'ютери і, можливо, допоможуть вам з деякими
of these issues that's something that
з цих питань це щось таке
we're working on and on our website cat
ми працюємо і на нашому сайті cat
five dot TV / ask or if you go to
п'ять точкових телевізорів / запитати або якщо ви йдете
category 5 TV interact and ask a
Категорія 5 TV взаємодіє і запитує а
question you'll see that there's a
Питання ви побачите, що там є
little button that says do you want
маленька кнопка, яка говорить про те, що ви хочете
Robbie to be able to access your
Роббі, щоб мати доступ до вашого
computer and and maybe in this kind of a
комп'ютер і, можливо, у такому вигляді а
case because this is all part of I
справа, тому що це все частина I
really want to be able to help you with
дійсно хочете , щоб бути в змозі допомогти вам
this stuff it's really tough because it
це речі це дуже важко, тому що це
could be a different problem for
може бути іншою проблемою для
everybody so my suggestions may not work
всі так мої пропозиції можуть не працювати
for you and that's why I'm really kind
для вас і тому я щасливий
of stuck saying okay well here's a
застряг кажучи гаразд, ось а
thread here are some people with the
нитка тут деякі люди з
same problem hopefully one of their
одна проблема, сподіваюся, одна з них
answers helps you but hopefully down the
відповіді допомагає вам, але, сподіваюсь, вниз
road as well we'll be able to actually
дорога, а ми зможемо насправді
remote into your computer using
віддалений на ваш комп'ютер за допомогою
teamviewer and and I might be able to be
teamviewer і я, можливо, зможу бути
of more assistance to you the viewers in
більше допомоги вам глядачам
that regard so so give that a try
що це стосується, так що дайте це спробувати
somebody apphia if you want to give it a
хто Apphia , якщо ви хочете , щоб дати йому
go one and will probably be launching
іди один і, ймовірно, буде запущений
that you know within the next couple
що ви знаєте протягом наступної пари
months it's really a season six feature
місяці це дійсно шостий сезон
that we're going to be introducing but
що ми хочемо представити, але
so that to say sorry it can't be yeah
так що, щоб сказати, вибачте, це не може бути так
sorry it can't be too much help at this
вибачте, це не може бути надто багато допомоги на цьому
point with that kind of a problem but
вказуй на таку проблему, але
alsa mixer it from terminal is a great
Alsa Mixer це з терміналу чудово
you know go through just double check if
Ви знаєте, пройдете лише подвійну перевірку, якщо
there are any muted channels if you've
Є будь-які приглушені канали, якщо у вас є
got like your s/pdif outputs muted or
вийшло, як ви вимкнули звук s / pdif або
hdmi outputs muted give that a go but
HDMI виходи приглушені дають, що йдуть але
otherwise I think maybe that will
інакше я думаю, може бути, це буде
hopefully that'll help you a cat5 TV /
сподіваюся, що вам допоможуть cat5 TV /
HDMI 51 will take you to that ask ubuntu
HDMI 51 приведе вас до того, що запитаєте Ubuntu
threat there good hopefully I hope yeah
загроза там гарна сподіваюся я сподіваюсь yeah
here's hoping uh we have time for the
ось сподіваюся у нас є час для
second part oh yes okay second part he
друга частина ой так гаразд друга частина він
says you mentioned an ID three tag
каже, що ви згадали ID три теги
editor for linux to edit all the tags
редактор для linux для редагування всіх тегів
and folder at once what was its name
і папка відразу, як його ім'я
again I tried to find the episode where
Я знову намагався знайти епізод, де
that was mentioned last week without
це було згадано минулого тижня без
success what was its name
успіх, що було його ім'ям
what what I can do yeah hmm taking me
що я можу зробити, так, хам мене взяти
back I think it was easy tag but let's
назад я думаю це був легкий тег, але давай
go to our website category 5 TV I'm
перейдіть на наш сайт категорії 5 телевізор я
gonna show you some really really cool
Я покажу вам, що дійсно дуже класно
features about our website here one of
Особливості про наш сайт тут один з
the things that we have that's not quite
що у нас це не зовсім
as pretty as I want it to be digging
як красиво, як я хочу, щоб його копали
yeah well your graphic designer so you
Так, добре, ваш графічний дизайнер, так що ти
know what I'm saying well I don't say
знаю, що я добре говорю, не кажу
things like Purdy though I mean that
речі як Purdy хоча я маю на увазі це
will I do because I want Chris Reich to
я буду робити, тому що хочу, щоб Кріс Рейх
enjoy himself right yeah so something
насолоджуйся собою, правда, так щось
that I will cosmetically be working on
що я зроблю косметично
but right now it's not a huge priority
але зараз це не величезний пріоритет
so really functionality wise it is there
так що дійсно функціональність мудрим саме там
ok so i'll show you this quick little
Добре, так я покажу тобі це швидко мало
thing is it's called search our network
річ, це так званий пошук в нашій мережі
right on the right hand side of our
прямо з правого боку нашого
website and there because you know you
веб-сайт і там, тому що ви знаєте, що ви
have an idea of what you're searching
мати уявлення про те, що ви шукаєте
for just type in id3 and it's going to
для просто введіть id3, і це буде
actually go through our entire network
насправді пройшовши всю нашу мережу
of sites and it's going to do a quick
сайтів, і це буде швидко
search and here's where it's you know
шукайте, і ось де це ви знаєте
it's kind of ugly but it will be
це некрасиво, але це буде
incorporated into the site so you know
включений до сайту, щоб ви знали
instantly it's shown you here's a
миттєво показано, що ви тут
question how do i set id3 tags on my
Питання про те, як я можу встановити теги id3 на моєму
music in linux particularly multiple
музика в linux особливо багато
songs at once with common information
пісні відразу з загальною інформацією
using easy tag there i was right there
використовуючи легкий тег там я був прямо там
to add id3 tags to your music both
щоб додати теги id3 до вашої музики
manually and automatically from the file
вручну і автоматично з файлу
names so you see just by a simple search
імена, тому ви бачите просто простий пошук
of id3 on our website we were able to
з id3 на нашому сайті ми змогли
pull up exactly what it is that you're
підтягуйте саме те, що це таке, що ти
looking for and then i'm going to click
Шукаю, а потім я натискаю
on that it's going to take me to episode
на цьому він прийме мене до епізоду
number 218 featuring the wonderful
Номер 218 із чудовим
crystal wells and there we actually
кришталеві свердловини і там ми насправді
talked about ez tag just a part way into
говорив про теги ez, що є частиною шляху
the show all right good that's really
шоу все гаразд, що насправді
handy yeah that's if you want to you
зручно, так, якщо ти хочеш до тебе
know jump right to it its search dot
знати, стрибати прямо до неї свій пошук точка
category five dot TV or again on our
категорія п'ять точка ТБ або знову на нашому
website category five TV anywhere on the
Веб-сайт категорії п'ять телевізор у будь-якому місці на
right hand side on any page you'll see
правою рукою на будь-якій сторінці, яку ви побачите
search our network and you can just type
Шукати в нашій мережі, і ви можете просто набрати
in your your search there that goes
у вашому пошуковому записі там, де йдеться
through our everything from category 5
через наше все з категорії 5
TV to the newsroom to the forums to the
Телевізор до новини на форумах до
wiki to YouTube all of that stuff is
Вікі на YouTube все це матеріал
included in that search so if if it's
включені в цей пошук так, якщо це так
out there and it's done by category 5
там, і це робиться за категорією 5
you should be able to find it using
ви повинні бути в змозі знайти це використання
search our network so hope that helps
шукайте в нашій мережі так що сподіваюся, що допомагає
and that is a great program and we don't
і це чудова програма, і ми цього не робимо
need to review it tonight because it's
Потрібно переглянути його сьогодні, бо це так
already day
вже день
and I just showed you how to get it and
і я просто показав вам, як це зробити
it would be it'll mess with your mind
це буде смуток з розумом
too because it's the same presenters
теж тому, що це ті ж ведучі
tonight different shirt you'll have no
сьогодні інша сорочка ви будете мати немає
idea think we did a costume change in
Ідея думаю, що ми змінили костюм у Росії
gaming yeah exactly how's my hair and
ігровий ігри да, точно, як моє волосся і
that one how few good hair looks really
що, наскільки мало хорошого волосся виглядає насправді
good enough very similar yeah excellent
досить гарний дуже схожий, так відмінно
gonna have a little pity party or
маю трохи жалю партію або
something that's good oh wow okay
щось добре, ой, ну, все в порядку
Christy you ready Oh as I'm gonna be
Крісті ви готові О, як я збираюся бути
alright alright here are the top stories
Хорошо, ось кращі оповідання
from the category 5 TV news room royal
з телевізійної категорії 5 телеканалу королівський
bank of scotland rbs has put aside a
банк Шотландського рбс відклав а
hundred twenty five million pounds to
сто двадцять п'ять мільйонів фунтів стерлінгів
pay compensation to customers affected
виплатити компенсацію потерпілим
by a recent breakdown in his computer
нещодавньою розбивкою на його комп'ютері
systems accountant or sorry account
системний бухгалтер або вибачте рахунок
holders at rbs and it's natwest and
утримувачі на РБС і це натуральні і
ulster bank subsidiaries face disruption
Ульстер банку філії перебої в обличчя
for up to two weeks in june after
на строк до двох тижнів після червня
software upgrade at the bank Oh RBS
оновлення програмного забезпечення в банку Oh RBS
release the compensation figure as it
випустити компенсацію, як це
reported a half-year loss of 1.5 billion
повідомив про втрату півріччя в 1,5 млрд. доларів
pounds compared with 794 million pounds
фунтів проти 794 мільйонів фунтів стерлінгів
a year earlier two weeks of no service
рік тому дві тижні без обслуговування
at a bank yeah that's a little brutal
у банку, а це трохи жорстоко
are they owned by rim yeah that's a low
вони володіють ободом ай, це низький
blow low blow ooh a potential trademark
Подуйте низький удар потенційним товарним знаком
dispute has forced Microsoft to drop the
суперечка змусила Майкрософт скинути
Metro name for windows 8 for Windows 8's
Назва метро для Windows 8 для Windows 8
blocky tile-based interface just la nena
Блочний інтерфейс на основі плитки просто не нена
well it's not entirely clear it is
добре це не зовсім зрозуміло це є
believed that the trademark is held by
вважали, що товарний знак утримується
german retail giant metro AG 0 microsoft
німецький роздрібний гігант метро AG 0 microsoft
is currently working out what to call
в даний час розробляє, що потрібно дзвонити
interface and said the new name will be
інтерфейс і сказав, що нове ім'я буде
announced soon me I think they already
скоро я оголосив, я думаю, що вони вже
hit the nail on the head windows 8
вдарив цвях на голові вікна 8
blocky interface that's a good one that
блоковий інтерфейс, який є хорошим, що
works hmm I can just see the commercials
робота hmm я можу тільки побачити commercials
now too so there was somebody like maybe
тепер теж так було, може, хтось подібний
Tetris could sue them and say hey you're
Тетріс міг судитися з ними і сказати гаразд ти
that's our blocky that's our blocky
це наша блокада, це наша блокада
interface you can't use it so switch
інтерфейс ви не можете використовувати його так перемикач
back to something that actually is good
повернутися до чогось, що насправді добре
Oh port boss I know poor windows they
О, порт бос, я знаю, бідні вікна вони
make bad choices
зробити поганий вибір
with games developers like valve and
з розробниками ігор, як клапан і
Blizzard is spread expressing the
Blizzard розповсюджується вираженням
concerns about Windows 8 the ones
стосується Windows 8
unshakeable grasp of Direct X is
непохитне розуміння Direct X є
starting to look a little weak valve in
починаючи виглядати трохи слабким клапаном в
particular has starter has sorry started
Особливо початківець шкодував
looking seriously at Linux as a gaming
серйозно розглядаючи Linux як ігровий процес
platform which means linic which means
платформа, яка означає, що лінічна означає
focusing on polishing out the OpenGL
зосередившись на поліруванні OpenGL
performance of its source graphics
виконання його вихідної графіки
engine having reading problems tonight
двигун, що має проблеми з читанням сьогодні ввечері
it now has a whole team working on
зараз працює ціла команда
getting both source and Street and both
отримувати як джерело, так і вулицю, і те й інше
source and steam running nicely with
джерело та пар, що добре працює з
Ubuntu they've been blogging and in
У Ubuntu вони були блоги і в
their latest update they've outlined
їх останнє оновлення, яке вони намітили
some of the advancements they've made
деякі з досягнень, які вони зробили
with performance while working closely
з продуктивністю під час тісної роботи
with NVIDIA who has something to prove
з NVIDIA, який має щось довести
after Linux creator lip lennis Linus
після того, як творець Linux губний лініс Лінус
Torvalds publicly dissed its attitude to
Торвальдс публічно відкинув своє ставлення до Росії
Linux the team has managed to polish up
Linux команда зуміла полірувати
its engine so that left 4 dead 2
його двигун так що залишив 4 мертвих 2
actually runs faster in Linux than it
насправді працює в Linux швидше, ніж це
does in Windows esteem becomes the Linux
в Windows вірність стає Linux
friendly game just distribution system
товариська гра просто система дистрибуції
we may well see Linux becoming a key
ми можемо бачити, що Linux стає ключовим
gaming platform by the big name studios
ігрова платформа великими ігровими студіями
that's huge that's great and it's kind
це величезне це чудово, і це добро
of the moment that we've all been
з моменту, коли ми всі були
waiting for with valve bringing steam to
чекаєш з клапаном, що приносить пар
Linux that's a big deal that's like an
Linux це велика справа, яка схожа на
amazing distribution mechanism for
дивовижний механізм розподілу для
gaming so I've always thought that Linux
ігор, тому я завжди вважав, що Linux
was great for games Wolfenstein a castle
був чудовим для ігор Вулфенштайна замком
wolfenstein and stuff and quake games
Вулфенштайн та інші і землетрускі ігри
and everything that's that's out there
і все, що там є
Unreal Tournament ran great on Linux
Unreal Tournament пройшов чудово на Linux
better than on Windows there you go
краще, ніж у Windows там ви йдете
thanks Andrew Jameson for that story
Спасибі Ендрю Джеймсону за цю історію
house k yeah extreme makeover home
будинок КАЙ, екстремальний макіяж додому
edition the television series centered
видання телесеріал по центру
around a family that after being
навколо сім'ї, яка після того, як була
confronted with unfortunate life
стикається з нещасним життям
situations receives a completely rebuilt
ситуації отримують повністю перебудований
house usually while the family members
будинок зазвичай під час перебування членів сім'ї
are on vacations as seen in this picture
знаходяться на відпустках, як видно на цій картині
the extreme home team is using a boot on
екстремальна домашня команда використовує завантаження
their desktop with unity play see you
їхній робочий стіл з єдність гратиме бачити вас
boo to publicly and yet another just
Бу на публічне, а ще інше справедливе
conquered area very cool ooh nice hairdo
завойована територія дуже здорово ой приємний зачіску
get the full stores at category 5 TV /
отримати повні магазини в категорії 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
кімната для новин - категорія 5 телевізійної новини
research by roy w national country
дослідження роял національної країни
by our wonderful community of viewers if
нашої прекрасної спільноти глядачів, якщо
you have a new story you think is worthy
у вас нова історія, яку ви думаєте гідна
of on-air mentioned send us an email to
з на-віру згаданих надішліть нам електронного листа до
newsroom at category 5 feet TV from the
кімната новин в категорії 5 футів телевізор з
category 5 TV news room I am Chris DeVos
категорія 5 телевізійна новина кімната Я Кріс ДеВос
Thank You Christa whoo and done so you
Спасибі Христі, хто це зробив і зробив так
know there's a rule around here that any
Знайте, що тут існує правило, що будь-яке
time you mispronounce something you just
час, який ви неправильно кажете про те, що ви просто
give it to chris oh ok so let them take
дай їй Кріс ой добре, хай вони візьмуть
them yeah just let them take it in the
їх так просто схоплять його в
chat room no problem yeah tonight's show
чат-кімната ніяких проблем, так що сьогодні шоу
is brought to you in part by quarter e
доставляється вам частково за квартал е
electric contracting inc you can find
електричне підключення вкл. ви можете знайти
out more about them at quarter electric
більше про них в кварталі електричні
com there the official electrical
Com там офіційний електричний
company of category five technology TV
компанія категорії 5 технології телебачення
and a great bunch of guys as well so
і великий купа хлопців так само
check them out quarter electric com also
перевірити їх квартал електричної ком також
netflix get your free one month trial of
Netflix отримаєте безкоштовний місячний пробний процес
netflix at cap five dot TV / netflix and
netflix у капсулі п'ять точкових телевізорів / netflix і
one of the things that somebody a lot of
одна з речей, яку хтось дуже багато
people have been saying to me won't
люди говорили мені не буде
can't you get a free free account
Ви не можете отримати безкоштовний безкоштовний обліковий запис
anyways just by going to their website
у будь-якому випадку просто, перейшовши на свій веб-сайт
yes you can yes you may but if you go to
так, ви можете так , можливо, але якщо ви йдете
cap five TV / netflix that's the same
кепка п'ять телевізорів / netflix це те ж саме
thing you get a one month free trial of
річ ви отримуєте один місяць безкоштовну пробну версію
netflix no obligation and cancel before
Netflix не зобов'язаний і скасовувати раніше
the end of the month there's no charge
в кінці місяця не стягується ніяка плата
or you keep going and it's like seven
або ти продовжуєш ходити, і це схоже на сім
eight bucks a month canadian so but it
вісім баксів на канадський місяць так, але це
helps category five at the same time
допомагає п'ятій категорії одночасно
when you do it through us cat5 TV /
коли ти робиш це через нас cat5 TV /
netflix and you won't want to cancel
netflix і ви не хочете скасовувати
anyways i personally had all flex its
як би я особисто мав усі гнучкі його
fantabulous i love it yeah yeah I find
фантастичний, я люблю його, так, так, я знайду
myself Harley watching like a regular TV
Я сам Харлі дивився, як звичайний телевізор
anyone can't stand commercials anymore
хтось більше не може стояти на рекламних роликах
commercials down with commercials that's
рекламні ролики з рекламними роликами
the thing netflix has none it's like
у тому, що netflix не має нічого подібного
it's like popping in the DVD it's like
це схоже на появу на DVD, як це виглядає
buying the you know the season discs of
купивши ви знаєте сезонні диски
all your favorite shows and movies
всі ваші улюблені шоу та фільми
galore so I've it's right a lot of
нарешті, так що у мене дуже багато
classic stuff as well that I didn't know
класичні речі, які я не знав
about so we're still in we just started
про те, що ми все ще в нас тільки почали
season 2 of sliders oh it's been a lot
сезон 2 повзунків о, це було багато
of fun you should catch up to us mmm
веселощів ти повинен наздогнати нас ммм
it's probably easy to do watching TV and
це, мабуть, легко зробити, дивлячись телевізор і
working at the same time ah Krista okay
працюючи одночасно ах Кріста в порядку
well I've mentioned that we want to take
добре я вже згадував, що ми хочемо взяти
a look at some free stuff the ability to
Подивіться на деякі безкоштовні речі здатність
do some image manipulation we're going
виконуємо деякі маніпуляції із зображеннями, які ми збираємось
to start with quick manipulation and
почати з швидких маніпуляцій і
then work our way into making our
тоді працюйте на шляху до нашого створення
website
веб-сайт
run faster by optimizing the images that
працювати швидше, оптимізувавши зображення, що
we're going to be using they're really
ми збираємося використовувати їх насправді
good information and hey John and we're
гарна інформація, а ти, Джон, і ми
going to we're going to also show you
Ми збираємося також показати вам
how to do some editing using GIMP as
як зробити деяке редагування за допомогою GIMP як
well GNU image manipulation program it's
добре програма маніпуляцій з зображенням GNU це
freely available gimp.org crystal loves
вільно доступний gimp.org кришталь любить
it when I talk about the GIMP mm-hmm
це коли я говорю про GIMP mm-hmm
she's a photoshop i will admit it it's
вона фотошоп я визнаю це , це
not it's impressive it is yes thank you
це не вражаюче , так, дякую
it can be a little daunting when you
це може бути трохи складним, коли ти
look at their website and its kind of
подивіться на їх сайт і його вид
they've made it look like a blog so
вони зробили це схожим на блог так
forget about all that stuff and skip
забути про все це і пропустити
over it and go all the way down to the
над ним і йти до кінця
bottom and you'll see downloads unix or
знизу, і ви побачите завантаження unix або
linux windows mac OS 10 so you've got
Linux Mac OS 10, так що у вас є
access to installing this on your
доступ до встановлення цього на вашому
computer absolutely free so it doesn't
комп'ютер абсолютно безкоштовно, так це не так
matter what platform you're using here
Питання, яку платформу ви використовуєте тут
is a photoshop alternative you've heard
це альтернатива Photoshop, яку ви чули
of photoshop here's a free one that you
з фотошопа тут безкоштовний, який ти
can get there's download pardon me a
може отримати там пробач мені а
download button right up at the top as
завантажити кнопку прямо вгорі, як і вгорі
well there you go which Ottoman seems to
Добре там ви ідете котрий Османська Здається
automatically detect what operating
автоматично виявляє, що працює
system you're doing so freely available
система, яку ви робите, вільно доступна
Christa herself said that it is what was
Сама Кріста сказала, що саме це було
the word exceptional did I say
слово виняткове я сказав
exceptional you know like I don't thank
винятковий ти знаєш як я не дякую
I said it that's pretty awesome it is
Я сказав, що це досить приголомшливо
pretty awesome I think I kind of cut off
Дуже приголомшливий, я думаю, що я відвертаюсь
the sentence and you finish dr. Lee yeah
вирок і ви закінчите др. Лі, так
I do that gimp 2.8 is really pushing the
Я роблю, що gimp 2.8 дійсно штовхає
envelope bringing gimp more toward a
конверт, що приносить більший поштовх до а
commercial-style platform it has a
комерційна платформа, вона має
single window mode as well which if
режим єдиного вікна, а також який, якщо
you're migrating from Photoshop or
ви переміщуєтеся з Photoshop або
you've used Photoshop and makes it a lot
ви використовували Photoshop і робить це дуже багато
easier for you to make that transition
Вам легше зробити цей перехід
so tonight I'm actually i'm not using
тому сьогодні ввечері я насправді не використовую
2.8 I've just got two point six on this
2.8 Я тільки що отримав два пункти на цьому
system because I haven't upgraded just
системи, тому що я просто не оновився
yet I'm on Zorn OS and I'll just load up
але я на ОЗ Zorn, і я просто завантажу
gimp 2.6 here there we go so I've got
gimp 2.6 Тут ми йдемо, так що у мене є
multi window mode there we are move that
Тут ми переміщаємо багатооконний режим
guy over to that screen there we go so
хлопець на цей екран там ми йдемо так
one of the questions that I've received
одне з питань, яке я отримав
or that people you know I talked to
або що люди, яких ви знаєте, я розмовляв
people behind the scenes and and talked
люди за кадром і говорили
about you know how we do some of the
про ти знаєш, як ми робимо деякі з них
things that we do here category 5 one
що ми робимо тут, категорія 5
person actually came into the studio and
людина дійсно прийшла в студію і
saw the brick wall behind me and said oh
побачивши цеглу стіну за мною і сказала ой
you you don't have a weird at the time
ти у вас не маєш дивного в той час
yeah well yeah
Так, так, так
the cat where's the sign because if you
кішка, де знак, тому що якщо ти
go to our website category 5 TV let's
перейдіть на наш веб-сайт категорії 5 телевізор давайте
bring it up you'll see that most of the
підніміть його, ви побачите, що більшість з них
time it's just like box right now there
час це просто як коробка прямо зараз там
you go man you see that it looks like
ти йдеш, чоловік бачиш, що це виглядає
category 5 is kind of painted on the
категорія 5 є різновидом розписаного на
wall you know there it is there quite
стіни ти знаєш, там там цілком
often that you know sometimes it looks
Часто, що ви знаєте, іноді це виглядає
even more realistic than others but we
ще більш реалістичні, ніж інші, крім нас
always have our logo are wonderful logo
Завжди маємо наш логотип - чудовий логотип
i should say behind our heads and the
Я повинен сказати за нашими головами та
thing is it's not actually there it's
річ є це не фактично там це є
that Robbie where's this category five
що Роббі де ця п'ята категорія
dot TV hat it's an amazing hat I love
точка ТВ-капелюх це дивовижна шапка, яку я люблю
wearing it around town it's just like a
носити його навколо міста це просто як
halo and it just like look at me I'm
гало, і це просто як дивитись на мене, я
Robbie Ferguson and that's how it's done
Роббі Фергюсон і ось як це зроблено
ya know so we actually just do a quick
Я знаю, так що ми просто робимо це швидко
little photo manipulation after the show
невелика маніпуляція фотографіями після шоу
and it's seriously somebody said to me
і це серйозно хтось сказав мені
well you don't have a sign behind your
ну ви не маєте знаку за вашим
heads they thought it was actually on
голови вони думали, що це насправді
the brick wall so then I said you
Цегляну стіну так я тоді сказав тобі
haven't actually watched an episode have
насправді не спостерігали епізод
you I'm just you would have noticed ha
ти я, тільки ти б помітив, ха
ha ha ha ha ok so I'm gonna grab a real
ха ха ха, добре, так що я захочу справжню
quick picture from our repository of
Швидка фотографія з нашого сховища
stuff that we have here let's see all
речі, які ми маємо тут, побачимо все
right actually it's all many folders my
насправді все це багато моїх папок
goodness but they're all so well
Добре, але вони все так добре
organized yes well I'll grab I don't
організовано так добре, я захоплююсь, я ні
know any screen grab of any episode
Знайте будь-який захоплення екрану будь-якого епізоду
comple already saved over all of them ok
Комп'ютер вже врятований над усіма ними в порядку
let's go back here we'll use a full res
Давайте повернемося сюди, ми будемо використовувати повну версію
image
зображення
I'd prefer to use one that greatly
Я б вважав за краще використовувати це, що дуже
embarrasses Krista oh of course those
збентежений Krista о, звичайно ті
aren't hard to come by I am really
не важко прийти я дійсно
embarrassed by that photo you should use
збентежений тією фотографією, яку слід використовувати
that one yeah want to find a good one
що один хочеш знайти гарного
here bear with me folks I'm just
ось принесіть з собою людей, я просто
bringing up random photos from the show
виховання випадкових фотографій з шоу
here you know doesn't have to be perfect
тут ти знаєш, що не треба бути досконалим
okay well it'd be nice if it wasn't ok
гаразд добре було б добре, якби це було не добре
well I can fit let's play I can use one
добре я можу підібрати, давай пограємо, я зможу використовувати його
with somebody else for sure there's Eric
з якимсь іншим, напевно, є Ерік
look at all smiles why don't we use that
Подивіться на всі посмішки, чому ми не використовуємо це
one because it actually shows the eye
один тому, що воно фактично показує око
off which we were terrified that's the
від котрих ми були страхані це являє собою
device that we were talking about a
пристрій, про яке ми говорили про a
little bit earlier so if I right click
трохи раніше тому, якщо я клацну правою кнопкою миші
on that open with GIMP image
на цьому відкривається зображення GIMP
manipulation program there it is okay so
маніпулювання програмою там все гаразд так
then all i need is the logo which is
тоді все, що мені потрібно, це логотип, який є
stored on our server there we go
зберігається на нашому сервері, ми йдемо
so this is a just a ping file I guess
так що це просто файл ping я думаю
that you had sent us when he created the
що ти послав нас , коли він створив
logo so that we had something to work
логотип, щоб ми мали щось працювати
with that had a transparent layer so I'm
з цим був прозорий шар, так що я
just going to copy that logo into my
просто збираюсь скопіювати цей логотип у мою
clipboard actually I'll auto crop just
буфер обміну я дійсно автоматично посіву просто
to show you that cool little feature
щоб показати вам цю цікаву особливість
image auto crop image is part of GIMP
Зображення автоматичного обрізання зображення є частиною GIMP
and it actually sucks everything in so
і це насправді все так усуває
that you don't have to try to figure out
що вам не треба намагатися з'ясувати
where the edges of the image are so
де краю зображення так
looking at my image here what I would
дивлячись на моє зображення тут, що б я хотів
normally do is I would okay well I'd say
як правило, я б добре, я б сказала
that's 3,000 72 pixels wide my logo
це 3 000 72 пікселів завширшки мій логотип
right now is 4,000 something so I want
зараз щось таке, що я хочу 4000
it to be about I don't know two-thirds
це буде про я не знаю , дві третини
of the canvas size somewhere around
розміру полотна десь навколо
there why don't I just say a thousand
там чому не я просто кажу тисячу
pixels width on this so I've shrunk the
ширина пікселів на це, тому я скоротився
logo copied to my clipboard pasted in
логотип, скопійований у мій буфер обміну
and create a new layer to make it so
і створіть новий шар, щоб зробити це таким
that it's manipulatable separate from
що це маніпулювання окремо від
that layer might have made it bigger
цей шар міг зробити це більшим
than that but doesn't really matter for
ніж це, але насправді не має значення
this sake of the demonstration so now
заради демонстрації, тепер
with with the GIMP what I'll do is zoom
з з GIMP , що я буду робити це зум
right in there with my plus key on the
прямо там з моїм ключем плюс на
keyboard and then turn off that layer so
клавіатуру, а потім вимкніть цей шар так
now I can still see the outline of where
тепер я все ще можу бачити схему де
that layer is going to be and I simply
цей шар буде, і я просто
use the marquee tool up at the top left
використовуйте інструмент "Смуга" вгорі ліворуч
here see that free select they call it
Тут бачимо, що вільний вибір вони називають це
and I'm just going to click around my
і я просто хочу , щоб клацнути на мою
head just like that and it does a really
голову так само, і це справді справді
excellent job and here crystal you're
відмінна робота і тут кристал ти
going to see this you can say well you
ідучи до цього, ти можеш добре сказати тобі
can do that in Photoshop no problem and
може зробити це в Photoshop без проблем і
I've shown this before but one of the
Я показав це раніше, але тільки один з них
things I love about this is if I
все, що я люблю про це, якщо я
accidentally go like that somebody bumps
випадково йти так, що хтось стрибає
my hand or whatever Photoshop compare
моя рука або будь-яке порівняння Photoshop
when that happens because you generally
коли це відбувається, тому що ви взагалі
have to go back and redo what you've
треба повернутися і переробити те, що ти маєш
done here as you point to things that
зроблено тут, як ви вкажете щось
actually creates the point again you can
насправді створює точку знов можна
see if I go over here now I can move any
чи я перейду сюди зараз, я можу перемістити будь-який
of these points so that is a really
з цих пунктів так дійсно є
really nice feature of GNU image
дуже хороша особливість зображення GNU
manipulation program lets me get in nice
Програма маніпуляції дозволяє мені потрапити у мило
and tight to the scalp there you go
і тихо до шкіри голови там ви йдете
better than a Mach 3
краще Маха 3
alright so now I've got that highlighted
Добре, так що тепер я підкреслив це
I can turn back on that layer select
Я можу повернутися на цей шар виберіть
inverse so now what's actually happened
зворотне тепер, що насправді сталося
is everything but my head is selected
це все, окрім моєї голови
okay and now i'm going to right click on
Гаразд, і тепер я натискаю правою кнопкою миші
the layer and go add layer mask from
шар і йдіть додати шар маски з
selection and then it's actually brought
вибір, а потім його насправді приносять
my head forward in the picture so now
моя голова вперед на картині так зараз
that's what it looks like okay so now
ось так виглядає так, як зараз
just playing around with you know
просто граюся з тобою
opacities and you can try for example
непрозорість, і ви можете спробувати наприклад
multiply it you could try screening at
помножте його, можна спробувати скринінг на
you can just go through just by using
ви можете просто пройти, просто використовуючи
your arrow keys so usually what I'll do
ваші клавіші зі стрілками, зазвичай, що я буду робити
is I'll just click on the layer style
Я просто натискаю стиль шару
and then press my down arrow just like
а потім натискайте стрілку вниз так само, як
that until I find one that because it's
що до тих пір, поки я не знайду того, що це є
it differs depending on the lighting but
він відрізняється залежно від освітлення, але
we'll find one that really looks quite
ми знайдемо те, що дійсно виглядає досить
nice I'd say grain merge looks pretty
приємно, я б сказав, злиття зерна виглядає красиво
good bring down the opacity just a
добре збити непрозорість просто а
little bit and then there you go so
трохи і тоді ти йдеш так
we've got this image there okay so now
ми маємо це зображення зараз так добре
if I were to take that photo let's say
якщо б я захотів взяти цю фотографію, скажемо
that this is going to go on my website
що це буде на моєму веб-сайті
so I'm going to crop it I'm going to
тому я буду підрізати його я збираюся
file save as let's throw it on my
Зберегти файл, як давайте кидаємо його на моєму
desktop we're going to call this I'll
настільний, який ми збираємося називати це я
just call it test jpg export as JPEG
просто називайте це тест jpg експорту як JPEG
will save it at ninety percent quality
врятує його на дев'яносто відсотків якості
just to see how big that is and there it
просто, щоб побачити, наскільки велика це і є
is that's 1.1 megabytes so that's more
Це 1,1 мегабайта, так це більше
than 0 because I've still got this at
ніж 0, тому що я все ще отримав це в
2648 by 1696 so keep in mind and what's
2648 по 1696 рік, так що майте на увазі і що
one of the rules of web images let's
Одне з правил веб-зображень давайте
save to size the size of the image right
зберегти розмір зображення праворуч
because if you've got a 2600 pixel image
тому що якщо у вас є зображення 2600 пікселів
great for print but if you put that on a
чудово підходить для друку, але якщо ви покладете це на a
website it either you're gonna have to
Веб-сайт, який вам буде потрібно
shrink it down bye-bye browser basically
Знизьте його вниз до браку в основному
by specifying the width and height of
вказавши ширину та висоту
the image but then it is still a huge
образ, але потім він все одно величезний
image and then you've got a you know the
образ, а потім ви знаєте, що ви знаєте
browser is shrinking it down just fine
Браузер скорочує його вниз просто чудово
usually lossy like you're going to lose
зазвичай втрата, як ти втратиш
a lot of quality but
багато якість але
it can't be done that way the better way
це не може бути зроблено таким чином кращим чином
to do it though is to do that in your
хоча б зробити це у своєму
image manipulation program so i would
програма обробки зображень, так що я б хотів
say okay let's say I want this to be 640
Скажіть добре, скажімо, я хочу, щоб це було 640
pixels wide and 410 pixels high so i'm
пікселі шириною і 410 пікселів високі, так що я
actually resizing the image first so
насправді зміна розміру зображення спочатку так
that this is the actual image size so
що це фактичний розмір зображення, таким чином
now if i save that again let's see what
Тепер, якщо я знову збережу це, давайте подивимося, що
my file sizes 90.1 kilobytes there we go
мій розмір файлу 90,1 кілобайт там ми йдемо
so looks pretty good there's the image
так виглядає досить добре, є зображення
that I'm going to be using but it's 90.1
що я збираюся використовувати , але це 90,1
kilobytes so it is a fairly substantial
кілобайт, тому це досить істотно
amount to add to your website because
кількість додати на ваш веб-сайт, тому що
let's say somebody is connecting with a
скажімо, хтось з'єднується з a
you know light high-speed service they
Ви знаєте легке швидкісне обслуговування у них
have to basically download everything
треба в основному завантажити все
that's on your website that is going to
це на вашому веб-сайті, який збирається
be displayed on that page first and
відображається на цій сторінці спочатку і
foremost and then it will display in
перш за все, а потім він з'явиться в
their browser or we'll do it kind of in
їх браузер або ми зробимо це свого роду в
a gradual way so if you have you know 90
поступовий спосіб, таким чином, якщо ти знаєш 90
k is not a huge big deal but if you have
k не величезна велика угода, але якщо у вас є
15 images all of a sudden you know it's
15 зображень раптом ви знаєте це
pretty substantial as far as the
досить суттєве, наскільки це можливо
download size of that website so one of
завантажити розмір цього веб-сайту, таким чином, один із
the things as a web developer that that
що це як веб-розробник
we must do is tap into compression
ми повинні зробити, це торкнутися стиснення
technologies and ways to make things
технології та способи зробити речі
smaller and faster so I'm going to go to
Менше і швидше, тому я збираюся піти
cap 5 TV / web dev and we're going to
Шапка 5 TV / web dev, і ми збираємося
use a cool little online tool from my
використовуйте прохолодний маленький онлайн-інструмент від мого
toolbox scroll down a little ways and
Панель інструментів прокручує вниз кілька способів і
you'll see make things faster get a
Ви побачите, що робити все швидше
couple of things here the first one is
пара речей тут першим з них є
online image optimizer that's what we're
Інтернет-оптимізатор зображень - це те, що ми
going to use tonight and the second one
збирається використати сьогодні ввечері, а другий -
of course is a yui compressor that you
це, звичайно ж, компресор, який ви
can use online that takes javascript and
може використовувати онлайн, який приймає JavaScript і
CSS and minna faiz it so that it's a lot
CSS і minna faiz так, що це дуже багато
faster as well again making things
швидше і знову робити речі
smaller going to click on this it takes
менше натискати на це це займає
us to dynamic drive very cool little
нас до динамічного диска дуже класно мало
system here all we have to do is just
Система тут все, що нам потрібно зробити, це просто
choose our file go to our desktop grab
Виберіть наш файл, щоб перейти до нашого робочого столу
that 90.1 k file and click on optimize
що 90,1 к файл і клацніть на оптимізувати
and what it's actually going to do is
і що це насправді буде робити це
it's going to show me there's my
це покаже мені, що є моє
original image and it's 90.1 kilobytes
оригінальний образ, і це 90,1 кілобайт
scroll down a little bit more there is
Прокрутіть вниз дещо більше
one that is at 90 okay that's not giving
що на 90 добре, що не дає
me any savings what I'm actually doing
Я заощаджую те, що я насправді роблю
here is comparing quality visually so
ось якість візуального порівняння так
can you tell the difference between that
Чи можете ви сказати різницю між цим
one and that one
один і той
no I can't can I tell the difference
ні, я не можу сказати різницю
between that one and that one no I can't
між цим і цим не можна
what you'll see is that over here here's
що ти побачиш, це те, що тут, ось тут
quality it's actually 66.2 kilobytes for
якість насправді 66,2 кілобайт за
that one or the next one which I still
що один або наступний, який я ще
can't tell the difference in quality is
не можу сказати різницю в якості
50.2 kilobytes so then keep going until
50,2 кілобайт, а потім продовжуйте йти до
you find one that actually looks like it
ви знайдете те, що насправді виглядає так
is compressed but and then you're going
стискається, але потім ви йдете
to start seeing blocky artifacts you can
щоб почати бачити блокові артефакти, які ви можете
see my teeth there are starting to get a
Подивіться, що мої зуби там починають отримувати
little bit of a blockiness right do you
Тобі трохи прохолодно
see that too so I would scroll up a
Подивіться, що теж, тому я прокручую вгору a
little bit to this one and say okay well
трохи до цього і сказати гаразд добре
this one doesn't have any block y
у цього немає блоку y
artifacts it looks pretty good and it's
артефакти виглядають досить добре, і це є
only 38 k so I'm actually cutting down
тільки 38 k, тому я насправді скорочую
the image size by 57% so now what I can
розмір зображення на 57%, тепер я можу
do is I can save that image pop it back
чи можу я зберегти це зображення, відновити його
on my desktop and save it and now that's
на моєму робочому столі і зберегти його, і тепер це
going to actually be the image that I
насправді буде образ, який я
put on my website so here's my original
Покладіть на моєму веб-сайті, так що ось мій оригінал
90.1 k alright and now bring up the next
90,1 х добре, а тепер виведіть наступний
one at 38 k there it is so 91 k it's
один на 38 кілометрів там це так 91 кілобайт
actually there 30k there's big one small
насправді там 30к там великий маленький
one can you tell the difference you
ти можеш тобі сказати різницю
can't a bit but I mean it's for Harry
не може трохи, але я маю на увазі, що це для Гаррі
what you're gonna notice yeah yeah so
що ти будеш помічати, так, так, так
that's one of the tricks that we use
це один із прийомів, які ми використовуємо
here category 5 is to compress images in
тут категорія 5 - стиснути зображення в
that method and that's a you know good
цей метод, і це ви добре знаєте
resource for for you to get started
ресурс для того, щоб ви почали працювати
anyways so its cat5 TV / web dev cool
Так чи інакше, його телеканал cat5 / веб-програма крутий
stuff there lots of other tips and
Там там багато інших порад та
tricks and cool really cool it's cool
трюки та прохолодно дійсно круто це круто
are you interested in this kind of thing
Ви зацікавлені в такому роді
what me yeah ha web stuff yeah not at
що я така, веб-матеріали, да не в
all not at all you like the design work
все це не зовсім вам подобається дизайн робіт
I actually really web stuff too so these
Я насправді дійсно веб-матеріал теж так це
are cool know if you can see that
прохолодно, якщо ти це бачиш
there's our new business card that
тут є наша нова візитна картка
Krista did up for us how cool is that
Кріста підняла для нас, як це круто
cool air in person yeah thanks bunny it
прохолодне повітря особисто, так, спасибі зайчик це
is way cooler in person on your screen
це набагато прохолодніше на вашому екрані
it's not nearly as cool the textile
це не зовсім так круто, як текстиль
nature of tags tactile tactile
характер міток тактильний тактильний
so where does like right yeah yep any
так де там подобається, так, так, будь-який
questions at this point uh me personally
питання на цей момент мене особисто
no I wonder if in the chat room hey John
Ні, не цікаво, чи в чаті, привіт, Джон
rev d Jenkins this is category 5
rev d Дженкінс це категорія 5
technology TV and you'll find our
Технологія телебачення, і ви знайдете наш
website at triple w category 5 TV also
Веб-сайт у трійковій категорії 5 телевізор
we are on Twitter you'll see down below
ми знаходимося на Twitter, ви побачите нижче
Krista their category 5 TV on Twitter
Кріста їх телеканалу 5 на Twitter
please follow us and of course I've got
будь ласка, дотримуйтесь нас і, звичайно, я отримав
my own personal Twitter as well that you
моя особиста Twitter, а також те, що ви
can find through that oh cool any
можемо знайти через це, що круто будь-який
questions that you found um nothing
питання, які ви не знайшли нічого
actually about this but garbey wants to
фактично про це але garbey захоче
know how the end of your vacation was
знаєте, як закінчився ваш відпочинок
how the end of my vacation was it's
як закінчився мій відпочинок?
tough because you know we actually
жорстко, бо ти знаєш нас насправді
wrapped up a little bit ahead of time
загорнула трохи раніше
usually we'd stay a little bit longer
зазвичай ми залишаємось трохи довше
but this year because we've got the move
але цього року, тому що у нас є рух
coming up and literally like we take
підходячи і буквально як ми беремо
possession of the new place Monday
володіння нового місця в понеділок
mm-hmm so that means next Tuesday is
мм-хм, так що означає наступний вівторок
going to be our last show in this studio
буде нашою останньою виставкою в цій студії
and we are actually item you can look
і ми насправді ви можете подивитися
around the viewers can't really see
навколо глядачів неможливо побачити
maybe you on backstage pass you can see
може бути, ви на закулісному пропуску ви можете побачити
a little bit but we're a little bit make
трошки, але ми трошки зробимо
shifted right now because everything is
Переміщено прямо зараз, бо все є
you know is literally being packed or
Ви знаєте буквально упаковані або
packed or gone or transported or
упаковані або зникли або перевезені або
whatever we're really working hard to to
що ми дійсно прагнемо
get that done so so I actually came home
що це зроблено так, що я насправді прийшов додому
early so that we could get some packing
рано, щоб ми могли отримати упаковку
done and and all that kind of stuff so
зроблено і все таке речі так
but it's all necessary right but the
але це все необхідне правильно, але
vacation was great it was nice to get
Відпустка була чудовою, це було приємно отримати
away and back to work tomorrow oh the
від і назад до роботи завтра ой
sucker yeah yeah looking forward to it
пришвартова, так, так, з нетерпінням чекаю цього
in a way but and it's nice that I've got
в певному сенсі, але і приємно, що у мене є
a three-day workweek also it's super
триденна робоча тиждень також супер
shorts like really good at the first is
шорти, як дуже добре, спочатку є
horribly no just first day I'm really
жахливо не тільки перший день я дійсно
expecting a lot of email and you know
чекаю багато листів, і ви знаєте
all that great stuff l train through
все те, що великі речі проходять через
yeah I mean I'm on a Monday typically I
Так, я маю на увазі, що я в понеділок, як правило, я
spend way more time than I want going
витратити спосіб більше часу, ніж я хочу йти
just sifting through email and sorting
просто просіяти по електронній пошті та сортування
through email and responding to people
через електронну пошту та відповідаючи на людей
and you know summer are questions that
і ти знаєш літо - це питання
you know really take some considerations
Ви знаєте, дійсно беруть деякі міркування
to answer and so after being away for
відповісти і тому після недовгої відсутності
just a little more than a week it's yes
трохи більше тижня так
going to be
буде
quite an adventure for sure yeah what's
зовсім пригода для впевненого, що так
that garbe how about MySQL yeah so yeah
що галерея про MySQL, так, так, так
no questions in the chat room any
ніяких питань в чаті немає
questions for us we've got a few minutes
Питання для нас у нас є кілька хвилин
left here on the show and of course if
залишив тут шоу і, звичайно, якщо
you're new here you can join our website
Ви новачок тут, ви можете приєднатися до нашого веб-сайту
category 5 TV also send in your
категорія 5 телевізор також відправляє у свій
questions live at category 5 TV love to
питання живуть у категорії 5 любов до телевізора
get them rev d jenkins is wondering if
отримати їх rev d jenkins цікаво якщо
you have backed up your neck um yes I
ти підтягнув свою шию um так, я
actually do on a regular basis yeah and
насправді робити на регулярній основі, так і
what's your method of um actually
який ваш метод um насправді
everything's on my external um but then
все на моєму зовнішньому um, але потім
I also have for my working files i also
У мене також є робочі файли
have backed up onto dvds so i have
маю резервну копію на DVD, так що у мене є
double backup just in case so you're
подвійне резервне копіювання на всякий випадок, так що ти
backing so it when you say it's on your
Підтримуйте це, коли ви говорите, що це на вашому
external is it is that the only copy
Зовнішнім є те, що єдина копія
that plus my pleasure dvds yes okay that
це плюс моє задоволення dvds так добре це
bad how big is the hard drive in your
погано, наскільки великий жорсткий диск у вашому
mac like do you have room that you could
Mac, як у вас є місце, що ви могли б
store some of the stuff on the actual
зберігати деякі речі насправді
hard drive and then I do the external
жорсткий диск, а потім я роблю зовнішній
idea cops keep it some of the stuff but
Ідея поліцейських тримає це деяке з речовини але
the thing is I when I have to get my
справа в тому, що я повинен отримати мою
back I got the 256 solid state so
назад я отримав 256 твердому стані так
there's a return of working room so when
там повернення робочої кімнати так, коли
I get all my photoshop files and
Я отримую всі мої файли Photoshop і
everything going I kind of start to you
все, що я починаю для вас
know that's right slow down a little bit
знайте, що трохи трохи сповільниться
so the the problem with that is that to
тому проблема з цим полягає в тому, що
me anyways is that it's a lot of work to
я в будь-якому випадку є те , що це багато роботи
backup to DVD yeah man you can miss
резервна копія на DVD, так, людина, яку ви можете пропустити
stuff very very easily DVDs good because
матеріал дуже просто DVD добре, тому що
if the reason that your computer hard
якщо причиною того, що ваш комп'ютер важко
drive were to crash was an
Заженуть мусять крах був
electromagnetic pulse then DVDs are not
електромагнітний імпульс, то DVD-дисків немає
going to be as susceptible to that as as
буде такий сприйнятливий до того, що як
like your hard drive right whether or
як ваш жорсткий диск правильно, чи
not that you know that would be like
НЕ то, що ви знаєте , що буде , як
solar flares for example which can
наприклад, сонячні спалахи, які можуть
happen but yeah that's a lot of work so
буває, але так , це так багато роботи
when was the last time you backed up
коли був останній раз, коли ви зробили резервне копіювання
your to DVD ah probably about six months
ти на DVD ах, можливо, близько шести місяців
ago yeah so six months of data would be
тому да так шести місяців даних буде
lost if you lost that hard drive that's
програв, якщо ви втратили цей жорсткий диск
I'm like category of fire them I what I
Я як категорія вогню їх я, що я
would do I'd probably get into a
я б, напевно, потрапив б в
situation where you got two hard drives
ситуація, коли у вас є два жорстких диска
external and mirror them like but not in
зовнішні і дзеркальні їх, як, але не в
a raid but you have a second one that's
але ви маєте другий
the same or bigger or whatever and just
той самий або більший або що завгодно і просто
make a habit of once a week copy
Зробіть звичку копіювати раз на тиждень
everything from one drive to the next
все, від одного диска до іншого
and just like do it that way smart just
і точно так само, як це робить розумно просто
to be easy well then you've got a backup
щоб бути легко, то у вас є резервна копія
that's a backup of a backup because but
це резервне копіювання резервної копії , тому що але
yeah I should be doing more on DVDs DVDs
так, я повинен робити більше на DVD-дисках DVD
will degrade though to overtime huh so
буде деградувати, хоча до овертаймів так так
plus when they're not used anymore ya
плюс, коли вони більше не використовуються я
know that's gonna happen that's the
знаю, що це буде так
thing to like how many people backed up
Дуже подобається, скільки людей підтримували
two floppy disk or zip drive have a
два дискети або жорсткий диск мають
whole bag of sloppiness I won't float
цілий мішок скупості я не буду плавати
throw away cuz i have no idea what's on
викидай, тому що я не знаю, що відбувається
them i finally I finally took that step
їм я, нарешті, я нарешті взяв цей крок
the big box of floppies took it to the
велика коробка флоппі взяла його до
dump and I felt a certain victory and
звалище, і я відчув певну перемогу і
turning it upside down and dumping it
перетворивши його вниз вниз і скинувши його
and shaking out all those disks oh man i
і трясучи всі ці диски о людина я
know but i have no idea what was on them
знаю, але я не знаю, що було на них
and like i know that you know it's
і як я знаю, що ти знаєш це
nothing that there's been listed for how
Нічого, що там було перераховано як
well at this point you know here we are
Добре у цьому пункті ви знаєте тут ми
how many years later it's not gonna be
скільки років тому це не буде
anything that's really gonna harm me you
все що завдає шкоди мені
know it's like like online banking then
знайте, що це, як і Інтернет-банкінг
you know where are my passwords the same
Ви знаєте, де мої паролі однакові
as they were when i had floppy disks may
як це було, коли я мав гнучкі диски
it be oh we use them as coasters I
це будемо, ми використовуватимемо їх як підставки I
kimoto says take them apart and make
Кімото каже, що розібрати їх і зробити
frisbees how cool is that you know I
як здорово, що ти знаєш мене
like 20 years that's gonna be the cool
як 20 років, це буде здорово
retro thing to do are you using a
ретро робити ви використовуєте a
pogoplug I am yeah yep because there's
pogoplug Я да так, бо там
another idea suggested in the chat room
Інша ідея, запропонована в чаті
by good guy is for example you get a
хорошим хлопцем, наприклад, ви отримаєте a
pogoplug at at a family member's house
Погоплуг в будинку сім'ї члена сім'ї
or something and you could be backing up
або щось, і ви могли б зробити резервну копію
to your pogoplug and then have it
до вашого pogoplug, а потім мати це
synchronized to your family members day
синхронізований з вашими членами сім'ї день
and then anything I how does you
а потім щось я, як ти
computer at your place you've got it two
комп'ютер у вашому місці ви отримали це два
places at once right so that's a good
місця відразу, так що це добре
idea that could be a good idea a little
ідея, яка трохи може стати гарною ідеєю
bit slow some for that first backup but
трохи повільно деякі для цієї першої резервної копії але
what I did is I brought the one that was
Що я зробив, я приніс те, що було
going to be off-site actually brought it
збирається бути поза сайтом, фактично принесла його
home and did the back up here I turned
додому і зробив назад тут я повернувся
off encryption on the pogoplug so that
вимкніть шифрування на pogoplug так що
it would not go out through the web
це не вийде через Інтернет
would only work internally so that be
буде працювати тільки так, щоб бути
faster did my first backup so it was
швидше зробив мою першу резервну копію, так це було
huge and it was just over the land
величезний, і це було трохи над землею
because I had turned off encryption and
тому що я вимкнув шифрування і
then turn back on encryption took the
потім повернути назад на шифрування взяв
hard drive and put it on another
жорсткий диск і поставте його на інший
pogoplug off-site and that
погоплуг за межами сайту і те
synchronization process still happens
процес синхронізації все-таки відбувається
with our sink so that's cool it's a good
з нашою раковиною, так це здорово , це добре
idea to good rule of thumb though is if
Ідея хорошого великого панування, хоча це, якщо
you have your hard drive crash where is
у вас є збій жорсткого диска, де він є
there another copy and in your case if
є ще одна копія та у вашому випадку, якщо
it's six months old yeah that could be
це шість місяців, так що це може бути
really bad when you're just doing school
дуже погано, коли ти просто робиш школу
especially we saw where it's uh yeah you
Особливо ми побачили, де це так, так, ти
can't get it back if it dies you'd like
не можемо повернути його назад, якщо він вмирає
you're done yeah yeah I'm good
ти закінчиш, так, так, я добре
disadvantages are you actually you've
Недоліки ви насправді маєте
got some projects do yep so what would
якісь проекти роблять так, що б
happen if that electromagnetic I
буває, якщо це електромагнітне I
wouldn't happen I would cry hmm point in
не станеться, я б плакала, аби вказувати
case yes okay good question i am I
справа так гаразд хороший питання я є я
getting through I got it thanks for the
пройшовши, я отримав це дякую за
question good guy rev do you feel
Питання хорошого хлопця рев ти відчуваєш
horrible now I'm gonna rush home and so
жахливо зараз я збираюся поспішати додому і так
do my project I'm gonna feel really
виконай свій проект, я дійсно почуваюсь
backing up you know what whenever and
ти знаєш, що коли завгодно і що
I'm I'm silly this way well one of the
Я, я, таким чином, нерозумно є одним з них
things that I wanted to mention tonight
що я хотів би згадати сьогодні ввечері
I as a bit of a follow-up we reviewed
Я також трохи спостереження ми розглянули
this couple weeks ago and I took this to
це пара тижнів тому, і я взяв це до
the cottage with me it was fantastic but
котедж зі мною було фантастично, але
one of the things is for 12 bucks i was
одна з речей для 12 баксів була
able to buy a 16 gigabyte SD card
Можна купити 16-гігабайтну SD-карту
there's no blacks 12 bucks that's so
немає чорних 12 баксів, це так
cheap these days right so what i had
дешеві ці дні так, що я маю
done is my camera my digital camera uses
зробив це моя камера використовує моя цифрова камера
SD cards so I every when we took
SD-карти так я кожен, коли ми брали
pictures at the end of every day I put
малюнки в кінці кожного дня, який я поклав
the card into the laptop and I made a
карти в ноутбук, і я зробив
copy onto this no big deal all right
Скопіюйте на цю не велику справу
it's just another SD card so I'm that
це просто ще одна карта SD, тому я це
particular about my backups that even
Особливо про мої резервні копії, що навіть
when I'm at the cottage when we did the
коли я в будинку, коли ми це зробили
show Tuesday night I had a copy on the
показати вівторок увечері, у мене була копія на
server that we had brought with us and
сервер, який ми привезли з нами і
packed up and taken to silver beach then
упакований і доставлений на срібний пляж тоді
I made a copy onto the laptop just in
Я зробив копію на ноутбуці просто в
case something happened to the server
щось трапилося з сервером
and then plugged in an SD card and put a
а потім підключили SD-карту і поставили a
copy on the SD card so I have three
скопіюйте на карту SD, так що у мене є три
copies immediately following the show
копії відразу після шоу
that's how I think that's a good method
ось так я думаю, що це хороший спосіб
methodology to have and a good like I
методологія мати таке добре, як я
mean it sounds crazy but it's good
означає, що це звучить божевільний, але це добре
because I could never really lose
тому що я ніколи не міг дійсно програти
anything right so as you're working on
щось правильно, так як ти працюєш
your projects you know
ваші проекти ви знаєте
that I've had it where I have access to
що у мене був там , де у мене є доступ до
know no way whatsoever to back up stuff
Нічого не знаю, щоб зробити резервну копію речей
so I email it to myself well and then at
так що я по електронній пошті це до себе добре та тоді у
least it's on the server it's somewhere
найменше на сервері це десь
and if I had a crash I still have a copy
і якщо у мене виникла аварія, у мене ще є копія
so what you're saying is I'm not doing
так що ви кажете, що я не роблю
enough know if you I let's look at it
Досить знати, якщо ти я подивимося на це
this way if you had a fire and not just
таким чином, якщо б ви мали пожежу, а не просто
you if anyone if you at home if you had
ти, якщо хтось, якщо ти вдома, якщо б ти був
a fire in your house or your place of
вогонь у вашому домі або на вашому місці
business or whatever your you keep your
бізнес чи що б ти не тримав
computer how long would it take you to
Як довго це займе комп'ютер?
be back up and running with everything
будьте в зворотному порядку і працюйте з усім
that you have the day before the fire so
що у вас є день перед вогнем так
to me that means okay do I have copies
для мене це означає, що в мене є копії
of all my stuff everything family photos
всього мого матеріалу все сімейні фотографії
videos documents if you're in school
Відео документи, якщо ви в школі
your projects all that stuff work stuff
ваші проекти все, що інше працюють
client data do you have that securely
у вас є це надійно
saved somewhere on a regular basis that
щось зберігається десь на регулярній основі
it's up to date so for me I have all
це актуально, так що для мене у мене все
that and I'm very particular about that
що і я дуже конкретно про це
but you need to think about it that way
але ви повинні думати про це таким чином
what happens if you had a fire right
що станеться, якщо у вас є вогонь право
where's your stuff mm-hmm smart that's
де твоя справа?
made to think about well yeah think
змушений думати про добре, так думаю
about that I I have to say it like comes
про це я повинен сказати, що це як приходить
on so many occasions because it's gonna
так багато разів, тому що це буде
you know what's gonna happen when's your
ти знаєш, що станеться, коли буде твоє
hard drive gonna crash you've got an
жорсткий диск зірветься, у вас є
external hard drive wins the dog gonna
зовнішній жорсткий диск переможе собаку
pull it off the table right like
витягніть його зі столу прямо як
seriously it happens so get in here I
серйозно це трапляється так потрапити сюди я
get you back up yeah fix this we got to
допоможемо вам зробити це, і ми це зробили
fix this hope everybody's had a great
Виправте цю надію, що всім було чудово
week and looking forward to seeing you
тиждень і з нетерпінням чекаю на вас
again next Tuesday our last episode here
знову наступного вівторка наш останній епізод тут
at the studio in this place it's kind of
у студії на цьому місці це свого роду
sad it is a little bit but at the same
сумно це трохи, але разом з тим
time it's it's really exciting the new
час це дійсно захоплююче нове
interim studio is going to be a you know
Проміжна студія буде тобі знайома
a bit of a step and it's going to
трохи кроку і це буде
probably look the same to the viewers
ймовірно виглядають так само для глядачів
but and then we're going to be building
але тоді ми збираємося будувати
the the new kind of permanent home of
новий вид постійного дому Росії
category 5 which I'm very excited about
категорія 5, про яку я дуже в захваті
but have no idea how long that's going
але не знаю, як довго це відбувається
to take we've never done anything like
щоб ми ніколи не робили нічого подібного
this before so and we've got a
це до цього, і у нас є
contractor who says yes it can be done
підрядник, який говорить так, це може бути зроблено
but has not given us a quote so I'm
але не дав нам цитату так я
scared funny though we'll see what
наляканий дивний хоч ми побачимо що
happens yeah
буває так
all right everybody have a great week
все гаразд, що всі мають чудовий тиждень
Krista thanks for being here yeah it's
Кріста дякую, що ви тут, так, це так
good to be back yeah but I always have
Добре, щоб бути назад, але я завжди маю
fun gonna have fun with that that's nice
Утіха захоплююсь тим, що добре
wine of course absolutely yeah we'll see
вино, звичайно, абсолютно так, ми побачимо
you again soon yes school's over ya
ти знову скоро да, школа закінчила я
later you seem to week two weeks so
пізніше ви, здається, тижня два тижні так
we'll see you very soon yes all right
ми побачимо вас дуже скоро, так, все в порядку
take care everybody have a wonderful
піклуйтеся про все, чудово
week
тиждень